    NẾU MUỐN LÀM BẠN VỚI TÔI, HÃY TẶNG TÔI MỘT CUỐN SÁCH
    Người bất hạnh nhất là người không có nỗi sợ.
    Nỗi bất hạnh lớn nhất của một người đàn ông đó là lấy một người phụ nữ không yêu mình làm vợ.
    Để tiền nằm im là một tội ác.
    Không ai có thể dạy cho bạn đức tính cẩn thận tốt hơn kẻ đã từng lấy cắp đồ của bạn.
    Nếu không thể mua được người phụ nữ bạn yêu bằng trái tim, hãy mua họ bằng tiền.
    Trên con đường thành công của mỗi người, gia đình có thể là bệ phóng cũng có thể là rào cản lớn nhất.
    Nếu tôi chết, đừng đốt cho tôi nhà lầu xe hơi, hãy đốt cho tôi những cuốn sách thật đẹp thật đáng giá.
    Ban đầu bạn cho ứng viên thấy là họ đang bị bóc lột thậm tệ như thế nào ở công ty cũ và đó là khởi đầu cho một hình thức bóc lột mới, tinh vi hơn thế rất nhiều.
    Đợi chờ là công việc dễ nhất, cũng là việc khó nhất.
    Tôi có thể đúng ở ngày hôm nay vì tôi đã làm sai ở ngày hôm qua.
    Phẫu thuật thẩm mỹ chỉ có thể giúp bạn đẹp bên ngoài, học thức mới giúp cho bạn đẹp ở bên trong.
    Bạn sẽ chẳng thể nào đi được đến đâu nếu cứ cắm mắt vào gương chiếu hậu. Muốn đi về phía trước bạn phải nhìn về phía trước.
    Những thám tử thông minh hơn công lớn thuộc về tội phạm chứ không phải tự bản thân họ.
    Đất nước được tạo nên bởi con người vậy nên nói yêu nước nghĩa là yêu thương con người.
    Phần lớn những vấn đề của đàn ông đều liên quan đến phụ nữ, còn phần lớn những vấn đề của phụ nữ đều là do họ tự nghĩ ra.
    Cảm xúc là một thứ xa xỉ, đừng đợi nó đến rồi mới bắt đầu công việc. Nếu muốn làm được những việc lớn lao bạn phải làm ngay khi cảm xúc tiêu cực đang xâm chiếm con người bạn.
    Bị người đời coi thường vì nghèo khó đã là điều đáng tiếc, bị chính người bạn đời của mình coi thường sẽ đáng sợ hơn rất nhiều.
    Khi chúng ta tách biệt với một thứ gì đó thì dường như chúng ta lại cảm thấy mình hiểu rõ nó hơn.
    Tôi thà mất niềm tin vào xã hội còn hơn là mất niềm tin vào chính mình.
    Rất nhiều cuốn sách theo như tôi biết chỉ toàn là thông tin chứ không hề chứa đựng kiến thức, và đó cũng là lý do mà tại sao có nhiều kẻ đọc sách suốt đêm ngày nhưng vẫn không khá hơn kẻ chuyên đọc báo lá cải.
    Một ngày nào đó sự thật có thể được làm sáng tỏ nhưng người chết thì không thể nào sống lại được.
    Không có tiền để mua quà cho ai đó là điều rất buồn, nhưng bất hạnh hơn là có tiền mà chẳng có ai để mua tặng.
    Sự ổn định cũng giống như nhà tù mà chúng ta tự tạo ra cho chính mình.
    Trí tưởng tượng của tôi mạnh mẽ đến mức trở thành một phần ký ức của tôi và ký ức của tôi, nếu như tôi muốn thì có thể biến nó thành một trò đùa của trí tưởng tượng trong chốc lát.
    Tôi không sợ bị phán xét, tôi chỉ sợ sự thờ ơ vô cảm đến mức đáng sợ mà thôi.
    Tôi tin vào tình yêu từ một ông già nói với vợ mình hơn là của những người trẻ.
    Bắt phụ nữ phải im lặng chẳng khác nào bắt trái đất này ngừng quay.
    Nếu anh chỉ lớn tuổi hơn tôi thì chưa chắc tôi đã tôi đã tôn trọng anh đâu, nhưng nếu anh giỏi hơn tôi thì nhất định là tôi sẽ tôn trọng anh. Và trong đó có 1 chút gì đó ghen tị nữa, tôi xin lỗi nhưng đó là sự thật, con người xưa nay vẫn luôn là như vậy.
    Không ai ngu dốt bằng những kẻ đọc sách và đáng sợ hơn thế.
    Nếu bạn muốn truyền tải thông điệp nào đó đến thế giới, đừng chia sẻ lên internet mà hãy nói với một người phụ nữ
    Ai sinh ra rồi cũng chết nhưng hãy sống như thể ngày mai bạn sẽ chết chứ đừng sống chỉ để chờ đợi cái chết.
    Muốn muốn có chỗ đứng, hãy lên xe bus lúc đông người, muốn có tầm nhìn thì hãy leo lên những nơi cao nhất.
    Học mà không chịu thực hành thì càng học càng ngu.
    Những người nghệ sỹ cảm xúc có thể là giả nhưng tác phẩm nhất định phải là thật.
    Đừng để sách cản trở con đường học tập của bạn
    Làm thế nào để có được một anh hùng? Hãy tạo ra một cuộc chiến, giết vô số người, nghe thật mỉa mai nhưng đó chính là cách mà chúng ta đang làm.
    Có một điểm chung giữa lập trình viên giỏi và lập trình viên tồi đó là họ đều không sử dụng Debug.
    Trong số những người nổi tiếng khi mất đi thì các chính trị gia là được ít người tiếc thương hơn cả.
    Rất nhiều người bật khóc khi nhìn thấy cảnh thảm thương của người nghèo nhưng sau đó thì họ lại quên hết sạch.
    Bắt đầu viết một cuốn sách chính là cách đọc sách tốt nhất, chưa viết sách thì chưa là người thực sự đọc sách.
    Nhà nước nếu được tạo nên bởi những người nông dân, nếu như giữ được phẩm chất vốn có thì sẽ rất tốt nhưng nếu những kẻ đó biến chất thì sẽ vô cùng tồi tệ.
    Tôi chẳng có chiếc gối nào thật sự vì thế tôi lấy sách để làm gối đầu, và quả thật chúng là những chiếc gối êm ái nhất mà tôi từng biết.
    Khi còn nhỏ thấy mấy con lợn, con gà rất thối, lớn lên mới biết chúng chẳng là gì so với loài người
    Ai sẽ là người chiến thắng khi mà ai cũng nghĩ là mình sẽ thua, hãy cứ nghĩ là thắng và chúng ta sẽ thắng.
    Không biết sợ bất điều gì chính là điều đáng sợ nhất.
    Kẻ bán đứng đất nước của mình khốn nạn hơn giặc ngoại xâm gấp cả trăm ngàn lần. Ta sẵn sàng tha cho những kẻ đến xâm lược nhưng nhất quyết không bao giờ tha thứ cho kẻ đã bán đứng đất nước, quê hương của mình.
    Nếu anh chửi tôi ngu như chó thì tôi sẽ cảm ơn anh, vì thật sự tôi thấy mình không bằng chúng. Nếu ai đó chửi tôi ngu như bò thì tôi sẽ rất vui, vì ít nhất sữa bò cũng giúp cho loài người rất nhiều. Nếu ai đó chửi tôi ngu như lợn thì cũng chẳng sao, họ vẫn lấy thịt của lợn để ăn hằng ngày. Anh cứ chửi, cứ so sánh thoải mải, chỉ mong anh đừng bao giờ so sánh tôi với loài người, vì đó là loài động vật mà tôi ghê tởm nhất.
    Rất nhiều kẻ học thêm kiến thức mới với mục đích để đi cãi nhau, để chứng minh là mình giởi hơn người khác chứ không phải là để nâng cao trình độ của bản thân hay là vì mục đích nào khác. Sẽ chẳng có ai thắng và ai thua cả vì suy cho cùng thì kiến thức là chung của nhân loại chứ chẳng phải của riêng cá nhân, hay bố con thằng nào hết, sự thật là như vậy.
    Sách có cuốn dày cuốn mỏng, có cuốn đắt cuốn rẻ, tác giả khác nhau, vậy giá trị thật sự của chúng nằm ở đâu trong những thứ ấy. Đừng bao giờ đi tìm câu trả lời vì vốn dĩ câu trả lời cho chuyện này là không có và không thể, nhưng cũng chính điều này tạo nên sức hấp dẫn của sách suốt hàng ngàn năm qua và cho tới muôn đời sau.
    Học ăn là cái đầu tiên và cũng là yếu tố quan trọng nhất, ăn sao cho đúng cách, ăn sao cho khoẻ là cả một nghệ thuật chứ không phải chỉ là để làm thoả mãn cơn đói bụng.
    Lịch sử là tiêu đề của một bộ phim truyền hình dài tập, diễn viên là những người trong quá khứ còn nội dung thì nói về tương lai.
    Có một vài kẻ ngu dốt làm tôi phát bực nhưng phần lớn chúng khiến tôi cảm thấy buồn cười
    Đối với tôi thì cuộc sống thì chính là ngôi trường tốt nhất, những lần vấp ngã và thất bại rồi sau đó biết đứng dậy chính là những tấm bằng giá trị nhất, và người thầy tốt nhất không ai khác là chính mình.
    Khóc không nhất thiết là phải rơi nước mắt. Vui không nhất thiết là phải cười, tất cả chỉ là một cách để chúng ta biểu lộ cảm xúc của mình mà thôi, vậy nên nếu có thẻ hãy cứ bộ lộ theo cách mà bạn muốn và đừng quan tâm đến kẻ khác làm gì.
    Cách tốt nhất để trả ơn là hãy làm những điều tương tự với tất cả mọi người.
    Nghe một bài hát mà không nhập tâm để thấu hiểu cảm xúc của người viết thì có nghe cũng bao nhiêu lần cũng vô dụng.
    Khuôn mặt xinh xắn, dáng người hấp dẫn làm cho trang phục trở nên sống động và đẹp đẽ. Nhưng một trí tuệ thông thái thì làm bừng sáng cả không gian rộng lớn, đó là vẻ đẹp của sự sự vĩnh cửu và vô tận.
    Tôi muốn tư tưởng của mình phải vô hình tựa như không khí, không màu không mùi, không vị nhưng bao phủ lên tất cả mọi vật, và nếu không có nó thì thì tất cả đều sẽ chết.
    Công trình lớn nhất mà tôi đang xây dựng lúc này chính là trí tuệ của mình. Không ai biết điều đó và chính tôi cũng vậy, nó vừa vô hình mà cũng là hữu hình, có những mảng rất đẹp đẽ những cũng có những mảng thì lại vô cùng xấu xí, tất cả đều ở đó, chứ chẳng bao giờ biến mất.
    Trong cuộc đời mình, chúng ta luôn phải sống trong cảm giác sợ chết nhưng nhất định sẽ có lúc chúng ta thầm cảm ơn chúa Trời đã ban cho con người cái Chết để thoát khỏi những đau đớn và nhàm chán của cuộc sống này.
    Ai cũng biết ma quỷ trú ngụ bên trong tâm trí của loài người nhưng không một ai dám vào trong đó để bắt nó ra trừng trị theo pháp luật vậy là cớ vì sao? Đó là vì chúng ta cần nó, đúng hơn là chính chúng ta đã dung túng và bao bọc cho nó để làm những điều xấu xa nhằm thoả mãn cái tôi thấp kém của mình.
    Kiến thức căn bản giống như điểm giao nhau của những vòng tròn tri thức dài vô tận, muốn bước tới một vòng tròn mới thì phải đi qua những điểm giao nhau đó rất nhiều lần.
    Người hiểu biết lễ nghĩa thì muốn loại bỏ bớt lễ nghĩa để sống với nhau bằng những tình cảm chân thật. Kẻ không hiểu thì dùng lễ nghĩa để làm trò lố bịch, thực chất là để bao che cho sự ngu dốt của bản thân mình.
    Chúng ta chiến thắng vì chúng ta là những người giỏi nhất.
    Kết hôn rủi ro hơn chơi cổ phiếu.
    Tôi không thể nào nói chính xác tuổi của mình được vì ngay khi mà tôi đang nói thì số tuổi của tôi cũng thay đổi mất rồi.
    Đọc sách đến đâu thì cảnh vật hiện ra đến đó, rõ ràng và chân thực. Mỗi một chữ tựa như một bước chân khám phá cái thế giới kỳ ảo ấy, đẹp đẽ và rất bình yên.
    Chính phủ là nơi tập hợp của những kẻ ngu dốt nhưng gian xảo vô cùng.
    Hãy cứ làm bất cứ điều gì bạn muốn sau khi thất bại chỉ cần nhớ 1 điều thôi: Đừng bao giờ bỏ cuộc!
    Có đi giữa trời nắng gắt thì mới thấy yêu biết bao những đám mây đen giăng kín bầu trời.
    Con đường nghiên cứu khoa là con đường mà chúng ta khám phá chính bản thân mình chứ không phải là thế giới. 
    Bước ra từ hố phân thì nhất định sẽ thối. Bước ra từ một vườn hoa nhất định sẽ ngát hương.
    Nếu bạn cảm thấy sợ cái chết thì hãy nghĩ là mình sẽ không bao giờ chết, sẽ được sống mãi, điều đó có làm bạn vui sướng hơn không, chắc là có nhưng mà đừng hy vọng quá nhiều vì nó chỉ là tưởng tượng mà thôi.
    Rất nhiều kẻ viết sách chỉ để chứng minh một điều rằng: Tôi là một thằng ngu. Nhưng đó chưa phải là điều cuối cùng, vẫn có những kẻ mua chúng, đọc rồi ngợi khen cho ta thấy một điều rằng: Có nhiều kẻ còn ngu hơn người viết, rất nhiều.
    Nếu địa ngục là có thật thì cho tôi đặt trước một vé, vé hạng nhất.
    Tôi là người Việt Nam. Tôi nhỏ bé nhưng không tầm thường.
    Ngồi trên ngai vàng không phải là những kẻ quyền lực nhất, ngồi trên một đống tiền cũng không thể làm được điều đó, kẻ nào ngồi trên giá sách mới là những kẻ nắm quyền lực thực sự, vì chiều cao của giá sách là vô hạn.
    Tại sao các người lại giới hạn tuổi tác của chính mình bằng năm sinh, tuổi của các người chính là tuổi của vũ trụ này, hãy ghi nhớ điều đó cho ta.
    Nếu muốn sống mãi ở tuổi 20, bạn phải chết ở tuổi 20.
    Yêu tôi hoặc giết chết tôi đi. Bạn chỉ có thể chọn một trong hai mà thôi.
    Nếu bắt tôi ngừng đọc sách, ngừng học tập thì thà giết tôi đi còn hơn, vì khi đó cuộc sống với tôi chẳng còn 1 chút ý nghĩa nào nữa.
    Muốn giấu tài năng của mình hả, đơn giản lắm chỉ cần không làm gì là được.
    Muốn mọi người chạy theo anh, hãy ghi bàn. Muốn mọi người chuyền bóng cho mình hãy chạy chỗ thông minh. Muốn không bị đối phương tấn công, đừng tham gia vào trận đấu.
    Sự ồn ào thể hiện sự trống rỗng của tâm trí.
    Nếu điều làm bạn sợ hãi là trí tưởng tượng của bạn thì dù có đi đến nơi đâu bạn cũng không bao giờ có thể thoát khỏi nó.
    Muốn nuôi được gà thì phải chịu được mùi phân gà.
    Chữ và nghĩa vừa riêng mà cũng vừa chung. Những kẻ ngu dốt chỉ đọc chữ, người khôn ngoan thì đọc nghĩa. Đọc hết chữ thì dễ, đọc hết nghĩa thì vô tận.
    Một bức ảnh có thể vẽ được bên ngoài nhưng nột cây bút có thể vẽ được tất cả mọi thứ.
    Kẻ ngu dốt công nhận đó là vấn đề là không thể giải quyết được. Kẻ học nửa vời làm phức tạp thêm vấn đề. Chỉ có những người thông thái thực sự mới có thể làm cho vấn đề trở nên đơn giản mà thôi.
    Sau một ngày chịu nắng nóng, đêm đến có thể được ngắm ánh trăng sáng trong vắt cũng những vì sao xa xăm, cũng đáng lắm chứ.
    Chúng ta đối xử tốt với người khác không phải vì họ tốt hay xấu, mà bởi vì ta là người như vậy
    Nếu sách mà tính giá bán theo lượng kiến thức truyền tải thì rất nhiều cuốn sẽ có giá âm.
    Nếu không tin tôi thì đừng làm việc với tôi, hãy làm kẻ thù của tôi.
    Não càng mới, giá càng rẻ, nào càng được sử dụng nhiều giá trị lại càng cao
    Thật nực cười khi thấy có rất nhiều kẻ trên thế gian này giữ gìn sức khoẻ bằng cách đi ngủ thật sớm vào buổi tối rồi sau đó làm việc cật lực cho một kẻ khác vào ngày hôm sau.
    Dịch sách là công việc như thế nào? Đó là việc viết một cuốn sách ấy, thêm một lần nữa.
    Đọc được một dòng chữ có thể mất vài giây nhưng để viết được một dòng như vậy, có khi phải mất cả đời.
    Nếu cảm xúc là bóng đèn thì hãy để lý trí làm công tắc.
    Tài năng mà thiếu đi kinh nghiệm giống như một chiếc xe phân khối lớn, luôn chạy hết công suất luôn đứng đầu nhưng chẳng biết sẽ đi về đâu.
    Khi có hai chiếc chìa khoá, tôi thường làm mất một. Khi có một, thì lại chẳng bao giờ mất nữa.
    Nếu bạn cho rằng mình là độc nhất vô nhị thì hãy nhìn xung quanh thử xem, con chó của nhà bạn cũng vậy đấy.
    Sẽ không ai có thể coi thường được bạn nếu bạn không tự coi thường chính mình. Không ai có thể tôn tọng bạn nếu bạn không tôn trọng chính mình. Không ai có thể yêu thương bạn nếu bạn không yêu thương chính mình. Không ai có thể tin tưởng bạn nếu bạn không tin tưởng chính mình.
    Dù cả xã hội này cho bạn là kẻ điên thì hãy cứ kệ họ, vì giữa kẻ điên và những thiên tài luôn có ranh giới rất mong manh.
    Ai là kẻ xấu xa nhất? Đó chính là kẻ nhìn thấy ai cũng nghĩ đó là người xấu. Ai là người tốt? Đó là người luôn cho rằng tất cả mọi người đều là người tốt.
    Tiền là lẽ sống của cuộc đời tôi, không có tiền thì lấy gì mà ăn chứ.
    Bạn đi du lịch bằng gì, tôi đi bằng SÁCH.
    Chính vì biết nên mới nói là không biết. Vì không biết nên sẽ cố gắng để tìm hiểu. Biết rồi thì biết nữa. Hiểu rồi thì hiểu sâu hơn. Và khi đã ghi nhớ là sẽ không bao giờ lãng quên.
    Nếu học thuộc lòng từng câu từng chữ mà có thể hiểu hết nội dung của một cuốn sách thì "con vẹt" sẽ là nhà thông thái vĩ đại của nhân loại.
    Càng học nhiều lại càng cảm thấy mình ngu đi, biết ít hơn, và từ đó khiêm tốn hơn trước. Nếu học nhiều mà cho rằng mình thông minh hơn, biết nhiều hơn thì bạn đang lạc lối rồi đấy.
    Tài năng là phương tiện. Kinh nghiệm là người dẫn đường.
    Chỉ đến khi thất bại, ta mới hiểu rõ mình là ai, mình đang ở đâu mà mình muốn gì.
    Sống quá gấp gáp vội vàng cũng là một sự lãng phí.
    Giọt lệ có vị mặn, giống với thuốc nhỏ mắt, nó làm cho đôi mắt đẹp hơn, sáng rõ hơn và tăng thêm sức mạnh cho tâm hồn.
    Thân xác khoẻ mạnh, tinh thần lạc quan, trí tuệ minh mẫn đó chính là lời khẳng định cho một sức khoẻ tốt.
    Sách là chiếc khoá mở cánh cửa bước vào bên trong chính con người bạn.
    Cách đọc sách tốt nhất là lãng quên tất cả những gì đã đọc.
    Ngày mai tôi sẽ là ai nếu như ngày hôm nay tôi bỏ cuộc?
    Chúng ta sinh ra trong tiếng khóc, sống trong cảnh bần cùng thiếu thốn tràn ngập sự bất công và thống khổ rồi chết đi trong già nua, bệnh tật và đau đớn. Vậy nên hãy trân trọng những giây phút vui vẻ, hạnh phúc trong cuộc đời, chúng thật đẹp thật đáng giá biết bao.
    Khi còn trẻ chúng ta muốn viết một cuốn tiểu thuyết cả ngàn trang về cuộc đời của chính mình. Một thời gian sau thì rút ngắn thành một truyện ngắn với vài ba nhân vật. Khi về già, cả cuộc đời dài bao năm tháng cũng chỉ còn được gói gọn trong đôi lời. Đến cuối cùng, chỉ còn lại ánh nhìn xa xôi và tiếng thở dài thăm thẳm trong đêm và tự hoài niệm về Một thời đã xa. 
    Trước khi tát ai đó sao không tự tát vào mặt mình một cái xem nó đau như thế nào?
    Đứng giữa một đám tâm thần mà tự nhận mình là tỉnh táo thì sẽ bị coi là kẻ bệnh nặng hơn cả
    Tôi nhìn thấy nhiều thứ trong bóng đêm hơn là trong ánh sáng.
    Thông thái là gì? Là hiểu mình và tự biết mình ngu dốt, nghi ngờ mọi thứ và quý trọng thời gian.
    Muốn tra tấn tôi thì dễ lắm. Hãy để tôi ở cùng đám đông ngu dốt và ồn ào, chẳng mấy chốc mà tôi sẽ phát điên lên đấy.
    Trong tất cả những lĩnh vực mà tôi nghiên cứu thì nghiên cứu chính mình là thú vị hơn cả.
    Muốn hơn người thì có hai cách. Một là phấn đấu để mình giỏi hơn. Hai là làm cho người kia yếu đi. Cách thứ hai dễ hơn.
    Lấy vợ không khó, sống cùng nhau hạnh phúc suốt đời mới khó.
    Khi chết chúng ta sẽ nhận được hoa tươi, sự tha thứ và những giọt nước mắt tiếc thương. Khi còn sống thì chẳng có những thứ ấy. Thật buồn.!
    Tình yêu của người mẹ là mua cho con những bộ quần áo thật đẹp, nấu cho con những món ăn thật ngon. Tình yêu của người cha là trở thành vị vua vĩ đại rồi để lại cho con cả vương quốc.
    Nếu có ai nói tôi là thằng ngu thì tôi sẽ cười và cảm ơn người đó vì họ nói chẳng có gì sai.
    Nói dối sẽ giúp bạn che dấu được vài chuyện nhưng thứ bạn mất đi là lòng tin của mọi người, bạn chọn cái nào?
    Tôi muốn có một ngôi nhà đủ ồn ào để biết mình đang tồn tại nhưng cũng đủ yên tĩnh để hoàn thành công việc.
    Tôi không sáng chói như mặt trời cũng không tăm tối như bóng đêm. Tôi là ánh trăng 16.
    Có thể là tôi sai nhưng anh cũng chẳng đúng.
    Kiếm tiền bạn sẽ mua được những thứ mình thích. Đọc sách bạn sẽ mua được cả thế giới
    Tôi thấy rùng mình khi nghĩ lại những hành động, những lời nói của mình trong lúc tức giận.
    Con chó hung dữ lao đến từ phía trước không đáng sợ bằng con chó nhỏ lặng lẽ cắn trộm ở phía sau.
    Đừng bao giờ chê bai cuộc sống của người khác. Sẽ có một ngày bạn ao ước có được cuộc sống như họ.
    Cho tôi làm việc thì tôi sống, để tôi nhàn rỗi thì tôi chết mất.
    Từ chối người khác rất dễ, từ chối chính mình mới khó.
    Khi còn nhỏ chúng ta thích giàu có, thích nổi tiếng thích nhiều thứ lắm như vậy lại tốt vì khi lớn lên có những lúc chẳng biết mình muốn gì mình cần gì.
    Mỗi khi có ai đó hỏi phần mềm nào làm game tốt nhất, ngôn ngữ lập trình nào dễ học nhất tôi đều trả lời rằng đó là cái đầu và đôi bàn tay của bạn.
    Muốn già đi thì chẳng cần phải làm gì. Nhưng nếu muốn có kiến thức thì phải học. Đừng bao giờ đánh giá trình độ của ai đó qua tuổi tác vì đó là hai việc chẳng liên quan gì đến nhau.
    Khi còn là đứa trẻ tôi cứ nghĩ trưởng thành sẽ làm ta khôn ngoan hơn, cho đến bây giờ tôi mới biết càng lớn lại càng ngu dại đi.
    Khi chơi đùa cùng trẻ con thì đừng nghĩ mình là người lớn.
    Đọc sách không phải là trúng xổ số mà là xây một tòa tháp từ những viên gạch nhỏ.
    Một bài hát hay không phải là nghe lần đầu đã thích, đó là bài hát dù nghe cả ngàn lần cũng không thấy chán.
    Nơi nào có tuổi thơ, nơi ấy là quê hương.
    Nếu bạn không thể làm được những việc nhỏ thì không có bằng chứng nào cho thấy rằng bạn có thể làm được những việc lớn.
    Cách tiết kiệm tốt nhất là kiếm tiền. Cách kiếm tiền dễ nhất là tiết kiệm.
    Một nhà tù dù có nguy nga tráng lệ hay tiện nghi cỡ nào cũng không sánh được với tự do.
    Điểm 10 viết kiểu gì cũng đẹp, điểm kém dù nắn nót cũng chả có người xem.
    Sự giàu có hay thành đạt không bao giờ làm thay đổi con người bạn, nó chỉ làm cho bản chất của bạn bộc lộ rõ hơn mà thôi.
    Nếu ngay cả công việc bạn yêu thích mà bạn cũng không thể làm tốt thì bạn có thể làm tốt được công việc nào đây?
    Những tia nắng mùa đông tuy ngắn ngủi, yếu ớt nhưng lại làm ta cảm thấy ấm áp vô cùng.
    Tôi của ngày hôm qua và ngày hôm nay có gì khác: Già hơn.!
    Số 2 thì lớn hơn số 1 nhưng luôn bé hơn số 3.
    Rượu vốn dĩ có vị đắng, nhưng lại ngọt ngào khi được uống cùng tri kỉ.
    Bệnh viện lúc nào cũng đông đúc, hiệu sách lúc nào cũng vắng vẻ.
    Cái tài của người nói dối là mặc dù anh ta nói dối nhưng không ai cho rằng anh ta đang nói dối.
    Đời chỉ có hai lựa chọn: Sống và Chết. Nếu sống hãy sống cho thật tốt. Bạn có thể chết bất cứ khi nào bạn muốn nhưng trái đất sẽ không ngừng quay vì cái chết của bạn đâu.
    Tôi thà làm một người công nhân thạo việc còn hơn làm một lãnh đạo bù nhìn.
    Tôi không sợ chết, tôi có tiếc nuối gì cái cuộc sống này đâu, tôi chỉ sợ những người tôi yêu phải đau buồn.
    Biết chữ mà không chịu đọc sách thì so với kẻ mù chữ cũng chẳng khá hơn là bao.
    Một số người cho rằng đi làm thuê là ổn định. Với tôi ổn định là xây dựng được một sự nghiệp riêng cho mình.
    Xin bạn hãy nhớ cho cuộc đời là phép trừ chứ không phải phép cộng. Hãy làm những gì bạn thích, hãy yêu thương thật nhiều, hãy sống thật ý nghĩa vì thời gian của bạn đang cạn dần.
    Kẻ ngu dốt không đáng sợ, học nửa vời mới đáng sợ.
    Đối với tôi đeo đồng hồ xem giờ chỉ là phụ, nhắc nhở bản thân rằng thời gian rất quan trọng mới là chính.
    Hãy biến những lời coi thường thành động lực để vươn tới thành công. Đó là cách duy nhất để không ai có thể coi thường bạn được nữa.
    Lời thề và lời hứa suy cho cùng cũng chỉ là lời nói. Người trọng nghĩa coi mỗi lời nói của mình nặng tựa thái sơn. Kẻ tiểu nhân dù mang danh dự, mạng sống ra thề cũng không ai tin.
    Người đứng ở tầng 30 nhìn thấy bầu trời bao la, những tia nắng đẹp đẽ. Kẻ đứng ở tầng 1 chỉ thấy khói bụi và kẹt xe. Càng lên cao bạn sẽ càng cô độc vì có nhiều người sợ độ cao, số khác thì leo không được.
    Tôi sẽ trả thù những kẻ đã từng coi thường tôi bằng cách thành công hơn họ.
    Trong suốt cuộc đời mình thì kẻ làm tôi sợ nhiều nhất chính là trí tưởng tượng của chính mình.
    Cái lâu đài cát thì có bán được tiền đâu, nhưng nếu ngồi cả chiều để xây nó rồi bị sóng cuốn đi thì cũng có đôi chút tiếc nuối.
    Tiền là món nợ dễ trả nhất mà không trả nổi thì đừng mơ đến những món nợ lớn hơn
    Kết thúc những cuộc vui là nỗi buồn và sự nuối tiếc. Kết quả của sự khổ luyện là tri thức. Bạn chọn cái nào? Tôi chọn cuộc vui và kết quả là tri thức vì với tôi học tập và khổ luyện là niềm vui lớn nhất của cuộc đời.
    Có những người khiến ta dù ta phải chết vì họ cũng thấy đáng. Có những kẻ dù cho một đồng bạc lẻ cũng thấy tiếc.
    Cây kiên nhẫn có rễ đắng chát nhưng quả lại vô cùng ngọt ngào. Rễ thì ẩn sâu dưới đất, quan trọng nhất nhưng không ai biết. Quả thì ở tít trên cao và ai cũng biết đến.
    Tài sản quý giá nhất của tuổi trẻ là tương lai, còn người già là quá khứ.
