Ngày tỉnh đêm say sống vội vàng

Tóc dài, áo nhăn, râu chẳng cạo

Nhớ về chuyện vui trong quá khứ

Mới thấy hiện tại buồn biết bao.

***

Làm sao cắt nghĩa được tình yêu!

Có nghĩa gì đâu, một buổi chiều

Bao nhiêu ước hẹn còn dang dở

Mộng mơ chìm đắm vẻ diễm kiều.

***

Thu qua đông tới như thường lệ

Hạ sang xuân tàn tiếng ve kêu

Thời gian cuốn theo chuyện xưa cũ

Hoàng hôn khơi gợi chuyện ái tình.

//chyện ái tình -> có thể là chuyện cũ, là tình yêu hoặc tình dục hoặc khao khát được yêu.

***

Lang thang khắp chốn, chân không mỏi

Trăng tròn rồi khuyết, hoa cũng nở

Người đến người đi như giấc mộng

Cớ sao trái tim vẫn thẹn thùng.

***

Giữa cánh đồng xanh thơm mùi lúa

Đợi cơn gió mát ta thả diều

Chỉ tiếc dây hồng mong manh quá

Tuột khỏi tay ta, ánh chiều tà.

Phân tích: Chuyện kể về một người đàn ông có hẹn ước với 1 người phụ nữ trong 1 buổi chiều nhưng sau đó hai người không đến được với nhau nên từ đó chàng trai luôn nhớ về người xưa cũ.

Khổ 1: Bỏ bê bản thân và chìm đắm trong hơi men. Nhớ về chuyện ngày xưa hạnh phúc, và thấy hiện tại quá buồn bã.

Khổ 2: Nhớ về cảnh hai người hẹn ước trong một buổi chiều, chàng trai đã vô cùng hạnh phúc (mộng mơ chìm đắm vẻ diễm kiều) - mộng mơ về một tương lai ngọt bên cạnh người phụ nữ xinh đẹp.

Khổ 3: Thời gian trôi đi nhưng cứ mỗi lần bất gặp ánh hoàng hôn chàng trai lại nhớ về chuyện cũ.

Khổ 4: Chàng trai đi đến nhiều nơi, vạn vật thay đổi, cũng có những người ngỏ ý nhưng trái tim vẫn thẹn thùng.

Khổ 5: 

- Cánh đồng thơm mùi lúa: Ai đã đi qua những cánh đồng thì đều biết khi lúa có mùi thơm là bắt đầu trổ đòng, ý nói tác giả đã đến độ tuổi kết hôn và những người xung quanh cũng vậy.

    Đợi cơn gió mát ta thả diều: Đã sẵn sàng để mở lòng đón nhận tình yêu mới
    Chỉ tiếc dây hồng mong manh quá
    Tuột khỏi tay ta ánh chiều tà: 
    Mong ước đến tối có người bầu bạn vì buổi tối là lúc con người cô đơn nhất thì cứ đến lúc chiều tà diều lại đứt dây - ý nói tình yêu tan vỡ (ngay khi chiều tà là đêm tối). Hàm ý lặp lại chuyện cũ, hoặc ý chàng trai lại phạm phải những sai lầm cũ nên để mất tình yêu.
