# Chương 01: Lạc Long Quân

Cách đây 2,5 triệu năm, khi Hạ Giới còn chìm trong hỗn mang, đất trời mờ mịt sương trắng, núi non hoang dại chưa có tên, những trực nhân đầu tiên dần được hình thành, mang đặc điểm đứng thẳng trên hai chân, đôi tay tự do cầm nắm, chế tác, khác biệt so với những muông thú khác trên địa cầu. Họ sống thành những nhóm nhỏ trong các hang đá nằm sâu trong các khu rừng hoặc các ngọn núi, rải rác trên khắp bề mặt của địa cầu. 

Trải qua 500 nghìn năm tiến hóa, trực nhân đạt đến sự hoàn thiện cả về thể xác lẫn trí tuệ. Cơ thể họ cân đối, có sức mạnh cơ bắp rất lớn, và đặc biệt là trí tuệ sắc bén vượt xa những loài động vật khác trên địa cầu. Họ có đôi tay linh hoạt mài đá thành dao, buộc gỗ thành giáo, ngôn ngữ sơ khai hình thành để truyền đạt ý tưởng. Linh khí trong huyết mạch thức tỉnh, giúp họ thích nghi với thiên nhiên khắc nghiệt và dần khai mở những câu hỏi về thế giới xung quanh. Những trực nhân sống ở khu vực có núi lửa phun trào sau nhiều năm quan sát họ dần học được cách ứng dụng lửa để sưởi ấm, nấu chín thức ăn và xua đuổi thú dữ, nhận thấy lợi ích to lớn của việc này loài người dần học cách tạo ra lửa sau đó lửa đã trở thành một phần trong văn minh của nhân loại.

Khi dân số tăng lên, tạo thành những nhóm lớn thì hang đá nằm sâu trong núi rừng không còn là nơi ở thích hợp nữa, buộc loài người di cư đến những nơi đồng bằng rộng lớn để định cư. Tại đây họ chọn ở gần những con sông vì đó là nơi cung cấp cho họ nguồn nước dồi dào, đồng thời cũng là nguồn thức ăn giúp họ sinh tồn. 

Từ đây bắt đầu xuất hiện sự phân chia giai cấp, trong nhóm sẽ có người đứng đầu, thứ bậc của một người khác nhau, và mỗi thành viên đều có nhiệm vụ riêng. 

Tuy nhiên điều này cũng dẫn đến những xung đột về mặt lợi ích những mâu thuẫn trong cách ứng xử, nhiều nhóm nhỏ đã tách mình ra để đi tìm những vùng đất khác, dần dần con người đã phủ kín khắp nơi trên địa cầu, dần tạo những đế quốc và nền văn minh vô cùng rực rỡ sau này.


_2 triệu năm trước_
Ở hai bên bờ của  Hồng Hà, trải qua nhiều biến động có một nhóm những phàm nhân đầu tiên tụ họp dần dần tạo nên một cộng đồng vô cùng lớn mạnh, họ tạo ra ngôn ngữ để giao tiếp và có những phong tục tập quán riêng biệt. Tuy nhiên khi sống gần hai bên bờ sông, ngoài những lợi ích to lớn mà nó mang lại thì điều khiến cho các cộng đồng vẫn chưa thể lớn mạnh là do yêu thú nơi đây vô cùng hung dữ và hùng mạnh, bất kể ngày hay đêm chúng tràn lên những nơi có đông người sính sống, phá huỷ hết mọi thứ và tàn sát phàm nhân khiến cho lòng người căm hận đến tột cùng.

Dù đã chiến đấu với nó trong nhiều năm nhưng phàm nhân do vũ khí thô sơ, kỹ nghệ chưa cao nên vẫn không có cách nào để giành được chiến thắng, họ tìm cách cảnh báo hoặc tạo ra những nơi trú ẩn an toàn khi bị tấn công âm thầm chờ đợi thời cơ.

Cách đó không xa, nơi đông hải long cung, có một chàng hoàng tử trẻ biệt hiệu **Lạc Long Quân**, tên thật là **Sùng Lãm**. Theo truyền thuyết lưu lại trong **Thái Cổ Long Bi Ký**, tổ tiên của Lạc Long Quân là **Đại Đế Long Bạch Hầu**, một vị quân chủ tối thượng của Thiên Long Tộc, thống lĩnh cửu thiên chân long, từng giao chiến với Ma Thần Thượng Cổ để bảo vệ trật tự Tiên Giới. Mẫu thân của ngài là **Thiên Hải Thánh Nữ**, một vị thần nữ cai quản đại dương mênh mông nơi **Thần Thủy Vực**, có huyết mạch của **Thần Thủy Long**, mang trong mình sức mạnh điều khiển thủy nguyên, chi phối long triều.  

Từ khi sinh ra, Lạc Long Quân đã mang **Chân Huyết Thiên Long**, có thể hiệu lệnh long tộc, chi phối sông biển. Trong truyền thuyết của Tiên Giới, mỗi khi một thiên long xuất thế, thiên địa chấn động, long khí rực rỡ, linh khí hội tụ thành vạn dòng thần vân. Khi Lạc Long Quân giáng thế, cả **Thái Thanh Thiên** chấn động, biển rộng cuộn trào, vô số long tộc thuần phục dưới chân ngài.  


Chàng được sinh ra từ sóng nước ngàn năm nơi biển sâu, mang hình dáng nửa người nửa rồng, thân phủ vảy vàng rực rỡ như ánh mặt trời chiếu trên mặt biển, đôi mắt sâu thẳm như vực xoáy, mái tóc đen dài tung bay như mây giông trước bão tố.

Lạc Long Quân được thừa hưởng dòng máu cao quý từ hai gia tộc lớn của hạ giới nên có sức mạnh kinh hồn: một tay có thể dời núi, một chân đạp vỡ đá tảng, một hơi thở tạo sóng thần cuốn trôi yêu thú. Nhận thấy tài năng thiên bẩm của chàng nên vua cha ưu ái trao cho cho chàng thanh **Long Nha Kiếm**, thần binh rèn từ răng rồng cổ của Thần Biển Đông, lưỡi kiếm sắc bén đủ để cắt đôi thiên thạch, thân kiếm ẩn linh khí biển cả, rung lên mỗi khi gặp yêu khí. Có được thần binh, chàng chu du đến khắp muôn nơi, tạo nên những trận chiến kinh thiên động địa với yêu thú và chiến binh của những tộc khác, trải qua trăm ngàn trận chiến chưa từng thất bại. 

Tuy nhiên trong một lần trở về Đông Hải long cung, khi đi qua khu vực sông Hoàng Hà, chàng nhận thấy nơi đây có khí tức của một con yêu thú cực kỳ hung dữ và hùng mạnh, chỉ trong thoáng chốc từ bên trong lòng sông  một con vật to lớn lao đến tấn công, chàng xoay người né tránh nhưng do bị tấn công bất ngờ nên bị một vết thương nhỏ phía cánh tay. Đứng trước mặt chàng lúc này là _Thuỷ Giao Vương_ — con rắn nước dài trăm trượng, thân đen như mực, vảy cứng như thép đang hét lớn, tạo ra những sóng âm thanh rung chuyển đất trời. 

Lạc Long Quân với thanh _Long Nha Kiếm_ từ xưa đến nay vẫn xem bản thân là thiên hạ vô song, trong mắt chàng mọi yêu thú đều là kẻ dưới, chứng kiến cảnh _Thuỷ Giao Vương_ thể hiện sức mạnh chàng chỉ nhếch mép tự nhủ: _Chỉ là một giao vương bé nhỏ, thật không biết tự lượng sức mình_ rồi lao vào phía yêu thú, tấn công không ngừng nhưng lớp vảy của con yêu thú này vô cùng cứng chắc, toàn thân lại toả ra độc dược rất mạnh khiến những đòn tấn công của chàng bị giảm rất nhiều uy lực. 

Sau nửa ngày giao đấu, bỗng nhiên chàng cảm nhận được bên trong cơ thể có độc dược xấm lấn vào trong khí huyết, thì ra ngay từ lúc đầu đã bị nó cào trúng một vết nhỏ, không ngờ độc dược lại mạnh đến vậy. Sức lực sau khi bị độc dược xâm lấn nhanh chóng suy giảm, từ chỗ chiếm ưu thế, chàng dần bị con giao vương tấn công lại, phải tìm mọi cách chống đỡ. Sau hai ngày giao chiến, độc tố xâm lấn toàn thân khiến Lạc Long Quân sức lực cạn kiệt, không thể cầm cự thêm liền tìm cách thoát thân, con giao vương thấy vậy không ngừng truy đuổi muốn giết chết Lạc Long Quân, cơ thể của chàng là thượng phẩm, nếu có thể ăn thịt được thì nhất định sức mạnh của nó sẽ được gia tăng rất nhiều.

Lạc Long Quân rơi vào tình thế ngàn cân treo sợi tóc, độc dược ngấm sâu vào huyết mạch, sức lực dần cạn kiệt. Trong khoảnh khắc sinh tử, chàng gầm lên một tiếng, long huyết trong cơ thể sôi trào, tinh thần bùng cháy, hóa thành một đạo kiếm ý hủy thiên diệt địa, dung nhập vào _Long Nha Kiếm_. Thanh kiếm chấn động, phát ra ánh sáng chói lòa, mang theo khí thế diệt thần tru ma, chém thẳng xuống _Thủy Giao Vương_.  

Một kiếm này tuy không lấy mạng được giao vương, nhưng cũng xuyên thủng lớp vảy cứng rắn, để lại một vết thương sâu hoắm, khiến nó đau đớn rống lên, quẫy mình lùi lại. Còn Lạc Long Quân, sau khi dốc cạn toàn bộ lực lượng, thân thể suy kiệt, ngất lịm giữa không trung, rơi thẳng xuống cánh đồng cách đó vài lý, tạo thành một hố sâu mấy trượng. Thanh _Long Nha Kiếm_ cũng văng ra, cắm thẳng vào lòng đất, kiếm khí vẫn không ngừng tỏa ra, khiến cỏ cây xung quanh run rẩy như thần phục trước thiên uy.

Ngay từ đầu khi cuộc chiến giữa _Lạc Long Quân_ và _Thuỷ Giao Vương_ xảy ra đã thu hút sự chú ý của nhân tộc xung quanh hai bờ sông Hoàng Hà. Con giao vương này xưa nay là kẻ thù không đội trời chung với nhân tộc, số lượng người bị nó giết chết quả thật nhiều không đếm xuể, vậy nên ai cũng mong Lạc Long Quân có thể giành chiến thắng, trừ đi mối nguy hại cho dân. Nhưng mọi chuyện đã không được như mong đợi, nên ngay khi thấy Lạc Long Quân bị thương, vị trưởng lão nhân tộc đã cho người đuổi theo, lão hiểu rằng nếu không phải do sơ suất bị trúng độc từ đầu thì con giao vương kia hoàn toàn không phải là đối thủ của Lạc Long Quân, nếu có thể nhờ ngài ấy giúp đỡ, nhất định nhân tộc sẽ có hy vọng đánh bại được yêu thú, tự lập nên bờ cõi cho riêng mình.

Sau một tháng được nhân tộc chăm sóc bằng những loại thảo dược tốt nhất, Lạc Long Quân đã tỉnh lại và dần dần lấy lại được thần lực. Chàng đến gặp vị trưởng lão để cảm tạ ơn cứu mạng, vừa đến nơi vị trưởng lão đã quỳ sụp xuống chân chàng mà kêu than:

_Ta thay mặt cho nhân tộc hai bên bờ sông Hoàng Hà, cầu xin ngài hãy cứu lấy chúng tôi_

Thấy vậy Lạc Long Quân liền đỡ ông lão dậy mà hỏi

_Cớ sao lão lại nói vậy, ơn cứu mạng ta còn chưa báo đáp nào dám nhận cái lạy này, mau mau đứng dậy đi_

Sau đó vị trưởng lão nói lại tường tận tình cảnh của nhân tộc cho Lạc Long Quân nắm rõ. Lão kể sau khi chàng làm con giao vương bị trọng thương, nó điên cuồng ra lệnh cho những yêu thú khác lùng sục khắp nơi để tìm xác của chàng, người dân hai bên bờ sông Hoàng Hà vì vậy mà bị chúng giết hại vô số, máu chảy nhuộm đỏ trên khắp những cánh đồng, chỉ có một số ít may mắn thoát được, đều phải rời bỏ mà chạy lên nới núi cao để lánh nạn, tình cảnh vô cùng thảm thương. Nghe xong Lạc Long Quân toàn thân toát lênh ánh vàng chói, thể hiện sự tức giận căm phẫn không gì tả nổi, chàng biết mình vẫn chưa hoàn toàn bình phục nhưng vẫn quay về phía

_Ta hứa với lão nhất định sẽ giết chết yêu thú, trừ hại cho nhân tộc các người, tuy nhiên hiện nay ta vẫn chưa hoàn toàn lấy lại được thần lực, ta cần thêm một tháng tĩnh dưỡng nữa, sau đó nhất định sẽ giữ đúng lời đã nói_

Nghe xong, trưởng lão cùng mọi người xung quanh ai nấy cũng đều vui mừng khôn xiết, cúi đầu sụp lạy, họ biết rằng thời kỳ nhân loại bị yêu thú thống trị sắp chấm dứt rồi.

