# Chương 10 : Dẫn linh

**Ngôi miếu cổ dưới chân dãy Thanh Vân** nép mình giữa rừng **Thiên Tùng** ngàn năm, tán lá vi vu hòa cùng tiếng gió như khúc nhạc trời. Theo lão trưởng thôn kể lại, nơi đây từng là động phủ của một vị **chân nhân** thời _Long Vân Nhất Đế_, về sau dân làng lập miếu thờ phụng. Trải qua mưa nắng bào mòn, miếu tuy không còn nguyên vẻ uy nghiêm xưa, nhưng từng đường nét chạm trổ vẫn lộ rõ khí phách của bậc đại năng thuở nào.



Bên trong sân miếu, hơn hai mươi đứa trẻ ngồi ngay ngắn thành bốn hàng trên nền đá lạnh, mắt sáng ngời nhưng cũng xen lẫn tò mò và hồi hộp. Hoàng Trọng Đức đứng phía trước, sau khi nhìn qua một lượt với chất giọng trầm vang vốn có, ông nói:



_“Các con, hôm nay là khai đạo của các con. Nhưng trước khi bắt đầu, ta và sư thúc Huyền Tử muốn kiểm tra xem phàm căn của các con thuộc hệ gì trong ngũ hành, biết rõ căn cơ đường tu hành sau này mới....”_



Trọng Đức còn chưa kịp nói xong thì Tiểu Phong đã bật khóc nức nở, thấy vậy Trọng Đức liền hỏi, thì đứa bé đáp lại rằng:



_"Vậy nếu phàm căn của con không tốt thì sẽ không thể tu luyện được phải không thưa bác, con không được theo học nữa có phải không ạ, huhu"_ - Vừa nói nó vừa khóc nức lên, mũi dãi thòng lòng hết cả.



Nghe xong Trọng Đức và Huyền Tử bật cười, mấy đứa trẻ khác thì cũng nhao nhao lên hỏi hùa theo, **Huyền Tử** bật cười, vạt áo bào xám phất phơ trong gió: 



_"Ngốc ạ! Dù căn cơ thế nào, ta và sư huynh cũng không bỏ rơi đệ tử. Có người tu nhanh, kẻ tu chậm, nhưng chỉ cần kiên tâm, ắt sẽ thành!"_



Trọng Đức cũng ra hiệu trấn an bọn trẻ:



_"Các con hãy cứ yên tâm, việc kiểm tra sẽ dựa vào thiên phú thiên năng của từng người để sau này thuận lợi cho việc tu luyện, dù các con có như nào chúng ta vẫn sẽ nhận, không loại trừ bất cứ ai."_



Nghe xong cả đám vui mừng khôn xiết nhảy lên reo hò, đứa khóc to nhất lúc nãy cũng là đứa hét to nhất, sau đó nó liền chạy lên phía trước mặt của Trọng Đức mà nói lớn:



_"Dạ nếu vậy, con xin là người kiểm tra đầu tiên thưa bác"_



Trọng Đức lấy tay xoa đầu đứa trẻ nói: _"Tốt lắm, vậy ta sẽ để Huyền Tử sư đệ kiểm tra phàm căn của con đầu tiên"_.



Thanh Huyền Tử đứng bên cạnh, áo bào xám tung bay nhẹ trong gió, khẽ bước về phía Trọng Đức. Ông giơ **Phong Linh Trượng** lên, vung nhẹ một cái tạo ra một luồng gió mát lành cuốn quanh đám trẻ, mang theo hương thơm dịu mát từ những hàng cây và con suối nhỏ bên cạnh. Rồi ông mỉm cười, lấy từ trong tay áo ra một viên đá tròn, màu trắng đục như ngọc mờ, kích thước vừa nắm tay, lấp lánh ánh sáng nhàn nhạt tựa sao sớm. Ông đặt nó xuống chiếc bàn gỗ giữa sân miếu, giọng trầm ấm vang lên như tiếng suối chảy:



_“Đây là _**Ngũ Hành Linh Châu**_, một viên tinh thạch mà khi ta rót linh khí vào, nó sẽ tỏa ra năm sắc màu ứng với năm màu sắc đại diện cho ngũ hành như sau: vàng rực như Kim, xanh lá như Mộc, xanh dương như Thủy, đỏ thắm như Hỏa, và nâu trầm như Thổ. Các con hãy lần lượt đặt tay lên, nếu bảo ngọc sáng lên, nghĩa là trong người có phàm căn. Màu nào rực rỡ, thì đó là hệ của con.”_



Huyền Tử sau đó liền nói thêm:



_“Nếu bảo ngọc không sáng các con cũng đừng buồn. Phàm căn mỗi người đều có những mạnh yếu khác nhau, không có thuộc tính trong ngũ hành thì sẽ có những thuộc tính khác, có thể còn mạnh mẽ hơn nữa.”_



Trọng Đức nhìn xuống đứa trẻ bên dưới rồi nói:



_"Tiểu Phong, bắt đầu kiểm tra rồi con lên trước đi"_



Tiểu Phong cúi đầu nói dạ rồi sau bước tới rất nhanh, đặt tay lên viên linh châu. Trọng Đức rót một luồng linh khí vào lập tức một ánh sáng màu đỏ nhè nhẹ phát ra, chứng tỏ đứa bé này có phàm căn hệ hỏa, khi nghe được Huyền Tử sư thúc tuyên bố vậy, nó vui mừng nhảy cẫng lên, nhìn đám bên dưới lè lưỡi ra lêu lêu, _"đúng là trẻ con"_ Huyền Tử sư thúc lẩm bẩm rồi nói lớn _"Đứa tiếp theo"_ . Tiểu Hùng xung phong tiếp theo, vụng về đặt tay lên. Viên linh châu sáng lên màu nâu đất, nhưng ánh sáng mờ hơn của đứa trẻ ban nãy. Huyền Tử kiểm tra, nói: _“Thổ hệ, phàm căn trung bình. Chậm nhưng chắc, con có thể tu được, Hùng Nhi.”_ Tiểu Lan rụt rè bước lên, khi đá sáng màu xanh lá nhạt, cô bé reo lên: _“Xanh như **Lam Ngân Thảo** của con!”_



Trọng Đức gật đầu:



_“Mộc hệ, phàm căn không tệ, Lan Nhi, sau này con phải chăm chỉ tu luyện nhất định sẽ có thành quả.”_



Sau Lan Nhi là đến Tiểu Bạch, cậu bé nhè nhẹ đặt tay lên, đá sáng màu vàng, nhưng chỉ thoáng qua rồi mờ đi. Huyền Tử cau mày:



_“Kim hệ, phàm căn rất yếu. Tiểu Bạch, con cũng có thể tu luyện được, nhưng sẽ khó khăn hơn ba đứa kia.”_



Cả đám trẻ lần lượt thử, trong số 22 đứa thì chỉ có 6 đứa là có phàm căn thuộc ngũ hành những đứa khác thì khi đặt tay lên viên linh châu không có phản ứng hoặc rất yếu. Đứa trẻ cuối cùng tham gia kiểm tra là Nhân Minh, cậu nghe cha nói mình có phàm căn hệ thủy nhưng cũng cũng chỉ loáng thoáng vậy chứ không hiểu rõ là gì. Cậu chầm chậm bước đến khi nghe Huyền Tử sư thúc gọi tên, Minh Nhi vừa đặt tay lên viên linh châu Huyền Tử liền rót một luồng linh khí vào, lập tức một ánh sáng xanh dương rực rỡ tỏa ra, như nước suối Tinh Vân lấp lánh. Đám trẻ ồ lên kinh ngạc, ngay cả Huyền Tử bên cạnh đó cũng tỏ vẻ sững sờ:



_"Đây là phàm căn gì vậy, sao ta chưa thấy bao giờ, sư huynh không lẽ nào đây là song hệ? "_



_"Đúng vậy đó sự đệ, phàm căn của Minh Nhi có tính bản nguyên là Thủy nhưng lại có thể hấp thu được hỏa khí, rất hiếm có, ban đầu ta cũng không rõ nhưng sau đó tìm được chút thông tin trong một vài cuốn kinh thư cổ có ghi chép qua nên mới nắm được chút ít, nó được gọi là **Thủy - Hỏa song hệ** – một dạng phàm căn dị biệt, trong cổ tịch gọi là **'Âm Dương Tương Tế'**, rất hiếm gặp"_.



_"Vậy thì biết dạy nó kiểu gì, đệ còn chưa gặp người có phàm căn đặc biệt như vậy bao giờ sư huynh"_



_"Ta cũng đâu có biết, ta và đệ cứ dạy nó công pháp hệ thủy còn những việc khác sau này khi có hiểu biết, ta nghĩ nó sẽ tự tìm ra con đường cho riêng mình"_ - Trọng Đức vừa cười vừa đáp lại Huyền Tử.



_"Cũng chỉ có cách như vậy"_ - Huyền Tử nghe xong cũng gật gù đồng ý.



---



Sau khi kiểm tra xong, Trọng Đức ngồi xuống chiếc ghế lớn đặt trước mặt bọn trẻ, lúc này giọng trở nên nghiêm nghị hơn:



_"Phần kiểm tra phàm căn đã kết thúc, các con ai có phàm căn thuộc tính gì thì cần ghi nhớ cho rõ, ai không có thì sau này trong quá trình tu luyện ta sẽ dần dần tìm hiểu sau đó đưa ra cách tu luyện sao cho phù hợp, rõ chưa"_



Cả đám nghe xong hô rõ to đến mức vang vọng núi rừng, khi vừa hô xong thì Tiểu Hùng tò mò:



_“Thưa bác Trọng Đức, tu luyện là gì và nó có mấy bước vậy ạ?”_



_"Câu hỏi cháu rất hay, sau đây ta sẽ nói cho các cháu biết tu luyện là gì và tu luyện có những cảnh giới nào"_



Trọng Đức giơ năm ngón tay lên, rồi sau đó ông giảng giải về năm cảnh giới trong quá trình tu luyện cho phàm nhân như hôm trước đã từng giải thích cho Nhân Minh bao gồm: **Luyện Khí**, **Trúc Cơ**, **Kim Đan**, **Nguyên Anh**, **Hóa Thần**..”



Đám trẻ nghe xong lơ ngơ lác ngác chưa hiểu gì, quả thật với tuổi của bọn chúng mà có thể hiểu hết được những điều vừa nghe ngay lập tức là quá khó, vậy nên ông lại nói tiếp:



_"Tạm thời những điều ta vừa nói các con có thể chưa cần ghi nhớ ngay, bây giờ tất cả ngồi ngay ngắn rồi nhìn theo Huyền Tử sư thúc làm mẫu"_. Dứt lời, Trọng Đức chỉ tay về phía Huyền Tử, cả đám trẻ cũng hướng ánh mắt về phía đó. Huyền Tử lúc này chân ngồi vắt vẻo trên ghế, tay đang đưa chén trà lên miệng khi nghe nhắc tên giật mình ho sặc sụa, đám trẻ thấy vậy cười lớn làm cho y ngại ngùng đỏ bừng mặt, ngay cả Trọng Đức cũng cười hùa theo, sau đó một lúc Huyền Tử đập mạnh cây **Phong Linh Trượng**, xuống đất tạo luồng gió mang linh khí cuốn quanh thân mình rồi nghiêm giọng nói:



_"Cười xong chưa, phần kiểm tra phàm căn đã xong, giờ chúng ta đến phần tiếp theo, thực hành dẫn linh, tất cả ngồi theo ta"_. Cả đám thấy vậy đứa nào cũng sợ khiếp vía, liền ngay ngắn ngồi theo tư thế mà Huyền Tử sư thúc làm mẫu bên trên, hai chân khoanh tròn, tay để lên đầu gối hai mắt nhắm hờ, Trọng Đức khi ấy cũng cất lời để hướng dẫn cho bọn trẻ



_“Linh khí ở đây rất dồi dào, các con mắt nhắm lại, hít ra thở vào chậm rãi, sau đó cảm nhận luồng khí đi từ mũi vào bên trong cơ thế, quá trình này cần kiên nhẫn tuyệt đối đừng nóng vội, nhưng cũng đừng lười biếng. Cảnh giới đầu tiên trong quá trình tu luyện là Luyện khí, mà cảnh giới đầu tiên trong Luyện khí là luyện cách hít thở, nếu không làm được, đừng nghĩ đến những việc khác.”_



Nhân Minh ngồi hàng đầu, hai tay đặt lên đầu gối, ngồi theo tư thế mà bác Huyền Tử hướng dẫn, nhắm mắt lại, bên cạnh cậu, Tiểu Hùng ngọ nguậy không yên, gãi đầu gãi tai, thì thầm: _“Minh Nhi, ta phải làm sao? Ngồi yên thế này buồn lắm!”_.



Tiểu Lan, ngồi phía sau, che miệng cười:



_“Ngươi giống con khỉ ấy, Hùng Nhi. Ngồi yên đi, không là bác Trọng Đức mắng đấy!”_



Tiểu Phong thì nghiêm túc hơn, mắt nhắm chặt, hai tay nắm lại, nhưng mồ hôi lăn dài trên trán, rõ là đang cố quá sức.



Trọng Đức bước đến giữa đám trẻ, giọng ôn tồn:



_“Các con, trước tiên, hãy thả lỏng người. Đừng nghĩ gì cả, chỉ hít vào, thở ra, như khi các con ngồi bên suối hay dưới gốc cây. Linh khí ở khắp nơi — trong gió, trong nước, trong đất. Nó như hơi thở của trời đất. Hãy tưởng tượng nó chảy vào người các con, nhẹ nhàng thôi.”_



Cứ như vậy đều đặn, hàng ngày Trọng Đức cùng Huyền Tử hướng dẫn đám trẻ cách hít thở nhưng sau hai tuần không thấy có kết quả hai người liền bàn với nhau thay đổi phương pháp, cứ tiếp tục như này e là không ổn.



Vậy là trong một tháng tiếp theo, ngoài việc luyện tập hơi thởi, rèn luyện tâm trí thì hai người kết hợp thêm các bà tập tăng sức mạnh cho thân thể, hy vọng khi thân thể mạnh hơn sẽ giúp bọn trẻ đẩy nhanh quá trình dẫn linh vào bên trong cơ thể.



_2 tháng sau_

Huyền Tử vung **Phong Linh Trượng** lần nữa, luồng gió mạnh hơn một chút, mang theo linh khí mát lạnh cuốn quanh sân miếu, rồi hét lớn:



_“Các con, ta giúp các con một tay, gió này chứa linh khí từ dãy Thanh Vân tràn xuống, mau mau hít thở rồi cảm nhận xem, nếu ai cảm nhận được điều gì khác lạ, hãy lập tức lên tiếng”_



Nhân Minh hít sâu, cảm giác mát lạnh từ luồng gió thấm qua da, như khi cậu đứng bên suối Tinh Vân. Một luồng khí mỏng manh từ mũi cậu tràn vào, rồi xuống ngực, khiến cậu khẽ run lên. Cậu mở mắt, hào hứng:



_“Thưa cha, thưa sư thúc, con thấy rồi! Nó như nước suối chảy vào người, mát lắm!”_



Trọng Đức gật đầu, ánh mắt thoáng tự hào:



_“Tốt lắm, Minh Nhi. Đó là dấu hiệu con bắt đầu cảm nhận linh khí. Phàm căn hệ Thủy của con nhạy với linh khí trong gió này. Tiếp tục đi, dẫn nó xuống đan điền — nó nằm dưới rốn con một chút.”_



Tiểu Hùng nghe vậy, cũng nhắm mắt cố gắng, nhưng chỉ được vài hơi thở thì mở mắt ra, gãi đầu:



_“Con chẳng thấy gì cả! Gió mát thì có, nhưng chẳng có nước gì chảy vào người như Minh Nhi nói. Sư thúc, con làm sai bước nào hay sao?”_



Huyền Tử bước đến, đặt tay lên vai Tiểu Hùng khẽ kiểm tra, rồi cười:



_“Con không sai, chỉ là chưa quen. Phàm căn của con nghiêng về Thổ, nặng nề và chậm rãi hơn hệ thủy của Minh Nhi. Đừng nghĩ đến nước, hãy tưởng tượng như đất dưới chân rung lên nhẹ, như khi có chấn động nào đó, cảm giác từ tay lan ra.”_



Tiểu Hùng gật gù, nhắm mắt lại, lần này ngồi yên hơn. Một lúc sau, nó reo lên:



_“Có rồi! Như đất rung rung dưới chân, ấm ấm nữa!”_



Tiểu Lan thì nhăn mặt, giọng rụt rè:



_“Con thấy gió, nhưng nó cứ bay qua, không vào người được. Con làm sao bây giờ, bác Trọng Đức?”_



Trọng Đức ngồi xuống trước mặt Tiểu Lan, giọng dịu dàng:



_“Lan Nhi, đừng lo. Phàm căn của con nghiêng về Mộc, giống cây cỏ trong rừng. Đừng cố giữ gió, hãy nghĩ mình là một nhánh **Lam Ngân Thảo**, để gió lùa qua, mang sức sống vào. Con mau thử lại xem.”_



Tiểu Lan làm theo, một lúc sau, mắt nó sáng lên:



_“Con thấy rồi! Như cây cỏ trong người con sống dậy, nhẹ lắm!”_



Tiểu Phong thì vẫn im lặng, mồ hôi ướt cả áo. Huyền Tử đến gần, cau mày:



_“Phong Nhi, ngươi cố quá rồi. Thả lỏng ra, đừng gồng mình như đi săn với cha ngươi. Phàm căn của ngươi có chút Hỏa, hãy nghĩ đến hơi ấm từ lò rèn họăc bếp lửa khi nấu cơm, không phải nước hay gió.”_



Tiểu Phong thở phào, thả lỏng vai, một lúc sau khẽ nói:



_“Con thấy rồi, sư thúc. Như hơi nóng từ tay lan lên ngực, nhưng mờ lắm.”_



Chỉ có Tiểu Bạch dù đã rất cố gắng như vẫn chưa cảm nhận được gì, Trọng Đức liền đến an ủi:



_"Phàm căn của con hệ Kim, vô cùng cứng chắc nên cũng khí cảm nhận được hơn những hệ khác, con cần kiến nhẫn và chăm chỉ hơn, người có phàm căn hệ kim khi có thể làm chủ được sức mạnh cũng rất lớn"_.



Nghe xong Tiểu Bạch gật đầu, từ đó vô cùng chăm chỉ ngày đêm luyện tập, khoảng 1 tuần sau cũng đã dẫn linh khí được vào bên trong cơ thể.



Không phải đứa trẻ nào cũng cảm nhận được linh khí ngay. Một vài đứa ngồi mãi mà chỉ thấy buồn ngủ, ngáp dài ngáp ngắn. Có đứa còn lén mở mắt nghịch ngợm liền bị Trọng Đức nghiêm giọng quát:



_“Ngồi yên! Muốn tu luyện mà tâm không vững, sao thành được?”_



Những ngày sau đó Nhân Minh dẫn đầu, đã bắt đầu dẫn linh khí xuống đan điền, dù chỉ là một luồng rất mỏng. Cậu cảm thấy dưới rốn ấm lên, như một cái lò nhỏ đang cháy. Tiểu Hùng, Tiểu Lan, và Tiểu Phong, Tiểu Bạch, cũng tiến bộ, nhưng chậm hơn, linh khí chỉ mới chạy qua tay hoặc ngực, chưa xuống được đan điền.



Một đứa trẻ tên Tiểu Bảo, con nhà trồng lúa khi đang luyện bỗng đột nhiên kêu lên:



_“Con đau bụng quá, bác Trọng Đức! Có phải con làm sai không?”_



Trọng Đức bước tới, đặt tay lên bụng Tiểu Bảo, kiểm tra bằng linh khí, rồi thở phào:



_“Không sao, ngươi dẫn linh khí sai đường, chạy vào dạ dày thay vì đan điền. Lần sau hít thở chậm lại, đừng vội.”_



---



Mặt trời dần lặn sau dãy Thanh Vân, ánh hoàng hôn đỏ rực chiếu qua mái miếu. Trọng Đức và Huyền Tử đứng nhìn đám trẻ, mồ hôi lăn dài trên trán cả hai. Hơn hai mươi đứa, mỗi đứa một tính cách, một phàm căn việc chỉ dạy quả thật không dễ dàng chút nào. Thấy đã muộn, Trọng Đức vỗ tay, rồi nói:



_“Hôm nay luyện tập đến đây là đủ rồi, các con về nghỉ đi, ngày mai chúng ta tiếp tục. Ai cảm nhận được linh khí, cố giữ cảm giác đó. Ai chưa được, đừng nản. Tu luyện là rèn tâm, không phải ngày một ngày hai, nhất định phải kiên trì, không được dễ dàng bỏ cuộc.”_



Huyền Tử ngồi gần đó cũng nói thêm để động viên tinh thần cho bọn trẻ:



_“Đúng vậy. Hồi Bắc Vân, ta với Trọng Đức còn khổ hơn, vừa tu vừa đánh giặc. Các ngươi ít nhất còn có chỗ yên ổn để học vậy nên không sớm thì muộn cũng sẽ đạt được thành tựu thôi.”_



Nhân Minh vừa nghe thấy vậy liền đứng dậy, kéo Tiểu Hùng và Tiểu Lan theo:



_“Các ngươi thấy chưa? Ta nói tu luyện thú vị mà! Mai ta sẽ dẫn linh khí sâu hơn nữa!”_



Tiểu Hùng gãi đầu:



_“Thú vị thì có, nhưng mệt quá. Ta chỉ muốn ngủ thôi.”_



Tiểu Lan cười:



_“Ngươi ngủ đi, ta sẽ vượt ngươi đấy, Hùng Nhi!”_



Tiểu Phong nắm tay lại, giọng kiên định:



_“Ngày mai ta sẽ làm tốt hơn. Ta không thua Minh Nhi đâu!”_



---



Đám trẻ rời miếu, tiếng chúng cười đùa vang vọng khắp nơi núi rừng. Trọng Đức nhìn theo cho đến khi chúng hoàn toàn đi khuất mới quay sang Huyền Tử:



_“Mệt chết mất, dạy đám này đúng là không dễ, nhưng thấy chúng cũng có thiên phú và quyết tâm cao nên lòng ta cũng nhẹ đi đôi phần.”_



Huyền Tử cười nhạt, giơ **Phong Linh Trượng** lên giọng nói vô cùng hào sảng:



_“Sư huynh, chút chuyện nhỏ thôi mà, hồi ở Bắc Vân Thành, ta và huynh dạy cả ngàn tên lính mới còn được, giờ hơn hai mươi đứa thì nhằm nhò gì, từ từ rồi khoai sẽ nhừ, nhất định chúng sẽ thành tài thôi.”_



_"Ta cũng mong vậy, thời thế hỗn loạn, mong chúng có chút bản lĩnh để sau này tự bảo vệ bản thân. Đệ có nghe nói tình hình nơi biên thùy không, ta nghe nói tộc Hắc Vân được hỗ trợ từ các đại đế quốc ngoại bang nên thế lực đang phát triển rất nhanh, vô cùng ngang ngược cướp bóc, ta sợ là..."_



_"Sư huynh à, những chuyện đó giờ chúng ta cũng không lo nổi nữa rồi, thôi kệ đi, ngồi đây vừa uống trà Thanh Vân tận hưởng an nhàn được ngày nào hay ngày đó vậy."_



_"Ta nghe lời đệ"_ - Dứt lời ông khẽ nâng chén **Thanh Vân trà**, khói hương lượn lờ như dải lụa, vừa trôi vào bên trong cơ thể ông đã tự nhủ _"Thật không hổ danh là Thanh Vân trà, uống vào bỗng có cảm giác khoan khoái lạ thường"_



Dưới ánh hoàng hôn dần chiếu xuống, hai người lặng lẽ ngồi đó mà không nói với nhau câu nào, hành trình tu luyện của Nhân Minh và đám trẻ chỉ mới bắt đầu nhưng những biến cố sau này không ai có thể lường trước, tựa như mầm non vừa nhú giữa **đại thụ ngàn năm**, âm thầm chờ ngày vươn tới chín tầng trời cao.