# Chương 12: Đạo lộ ly biệt

Dưới ánh hoàng hôn đỏ rực như máu, vùng biên thùy phía bắc của Văn Lang quốc chìm trong khói bụi mịt mù. Từng đoàn quân lính rệu rã kéo về từ chiến tuyến, giáp trụ vỡ nát, cờ hiệu nhà Văn nghiêng ngả trong gió lạnh. Nơi đây, một dai đất từng vang danh thịnh thế, giờ chỉ còn tiếng gió rít hòa cùng tiếng kêu la thảm thiết của dân chúng chạy loạn.



Tộc Hắc Vân, được hậu thuẫn bởi các đại đế quốc ngoại bang nên ngày càng lớn mạnh, lấn lướt trước quân đội thiên triều. Chúng cướp bóc, đốt phá, biến những cánh đồng lúa vàng óng thành tro tàn, những thôn làng yên bình thành bãi đất hoang. Quân đội Văn Lang dù kiên cường chống trả, nhưng trước liên minh hùng mạnh, lại thêm quân đội giờ đây phải phân tán lực lượng khắp nơi nên không đủ binh lực, thế trận ngày một nghiêng ngả, hiểm nguy cận kề.



Xa xa nơi thôn Phúc Duyên, năm ấy đám trẻ từng cùng Nhân Minh luyện tập dưới sân miếu cổ nay đều đã đến tuổi trường thành. Thời gian trôi qua, mỗi người mang theo một chí hướng riêng biệt, tình bạn thuở ngây ngô cũng dần dần phai nhạt. Tiểu Hùng, với phàm căn hệ Thổ chậm rãi nhưng bền bỉ, chọn ở lại thôn, theo cha học nghề làm mộc, tu luyện dần dần, mong một đời bình yên chứ không ham cầu danh đoạt lợi. Tiểu Lan, mang phàm căn Mộc hệ, ngao du thiên hạ để tìm sư phụ luyện đan, quyết tâm trở thành bậc đại dược sư. Tiểu Phong, với chút Hỏa khí trong người, gia nhập quân đội biên thùy, thề dùng ngọn lửa trong tim bảo vệ đất nước. Tiểu Bạch, dù phàm căn Kim hệ yếu ớt, vẫn kiên trì tu luyện, nhưng cuối cùng cũng rời đi theo một thương đoàn, hy vọng tìm cơ duyên nơi đất khách. Những người còn lại cũng mỗi người một ngả, dù trong họ khát khao tu luyện vẫn còn nhưng những ràng trong cuộc sống buộc họ phải đưa ra lựa chọn. Đám bạn năm xưa chính thức tan rã, mỗi người một ngả, để lại Nhân Minh với lòng trĩu nặng, tâm thức chàng trai trẻ không an, nên suốt mấy tháng, không thể tập trung tu luyện.



Tại miếu cổ, sau khi nhân thấy đám học trò đến học ngày một thưa thớt, Huyền Tử cũng nói lời từ biệt, ngày chia tay ông nói, giọng hào sảng: _“Sư huynh, thiên hạ đang loạn, lòng ta không thể yên, nay ta quyết ngao du bốn bể, tìm hiểu đạo lý trời đất, xem có thể giúp gì cho Văn Lang hay không, mong huynh hãy hiểu cho chí hướng của ta.”_ Trọng Đức thở dài, ánh mắt thoáng buồn: _“Chí hướng của đệ sư huynh ta hiểu rõ, giữa chúng ta không cần nói mấy lời khách sáo này, đệ đi đi, ta ở lại đây giữ lấy mảnh đất này. Thời thế hiểm ác, mong đệ hãy bảo trọng, hẹn ngày tái ngộ.”_ Huyền Tử cười lớn, cúi đầu chào lần cuối, rồi quay bước nhẹ nhành đặt chân lên chiếc _Phong Linh Trượng_ thoáng chốc bóng dáng khuất dần sau dãy Thanh Vân, để lại Trọng Đức lặng nhìn theo, lòng đầy tiếc nuối.



Nhân Minh, nay đã mười sáu tuổi, nhờ phàm căn **Thủy - Hỏa song hệ** hiếm có và sự khổ luyện không ngừng, đã bước vào cảnh giới **Luyện Khí trung kỳ**. Thanh kiếm **Huyền Thiết Tiểu Kiếm** trong tay cậu giờ sắc bén hơn xưa, mang theo linh khí mỏng manh nhưng đầy ý chí. Tin tức từ biên thùy ngày càng xấu khiến lòng cậu không yên. Bạn bè nay mỗi người đều đã có chí hướng riêng, không lẽ cậu cứ mãi ở lại chốn này, sau nhiều đêm suy nghĩ một hôm sau khi cả nhà dùng bữa tối xong cậu đến trước mặt cha mẹ, giọng kiên định: _“Cha, mẹ, nay đất nước đang rơi vào tình thế nguy nan, con sinh ra là một nam nhi lại có phàm căn thiên phú, thật lòng không muốn cứ ở mãi chốn này, vậy nên con xin cha mẹ cho con lên kinh ứng thí vào Long Vân học viện, hy vọng đóng góp một phần nhỏ bé cho nước nhà.”_



Lâm Uyển Như nghe con nói xong bỗng nước mắt lăn dài trên má, bà nói giọng lo lắng: _“Con nay tuy lớn, nhưng từ nhỏ vẫn luôn quẩn quanh nơi thôn dã, chưa va chạm bên ngoài nhiều, mà kinh thành lại là chốn hiểm ác, lòng người khó lường, ta thật không lỡ cho con đi...”_ Trọng Đức đặt tay lên vai con, nghiêm giọng: _“Đàn ông họ Hoàng không sợ gian khó, Trọng Đức ta 18 tuổi đã ra trận giết giặc, xông pha nơi trận mạc. Minh Nhi nếu con đã chọn như vậy, cha không ngăn, nhưng dù con đi đâu hay làm gì mong con hãy ghi nhớ đạo làm người mà cha luôn nhắc nhở, quyết không được vì ham mê danh lợi mà đánh mất lương tri.”_ Nhân Minh quỳ xuống cúi lạy cha mẹ rồi thưa: _“Thưa cha mẹ, từng lời cha mẹ dạy dỗ Minh nhi vẫn luôn ghi khắc trong lòng, quyết không bao giờ làm trái.”_ Trọng Đức gật đầu, lấy tay đỡ con dậy rồi nhẹ nhàng hỏi: _"Kì thi tuyển vào Linh Vân học viện mỗi năm chỉ diễn ra một lần, con nhất định phải cố gắng, ta sẽ dặn mẹ con chuẩn bị đồ đạc, sang nguyệt linh tới xuất phát là cũng vừa kịp."_



Hôm Nhân Minh lên kinh thành, chỉ có cha cậu đưa tiễn, còn mẹ chỉ nhìn theo hai cha con từ phía xa. Nhân Minh tay cầm kiếm, trên ngực đeo **Ngọc Thanh Thủy** bái biệt cha mẹ, cậu đứng lặng nhìn nơi quê hương một lúc, sau đó hít một hơi dài, quay lưng về phía Phúc Duyên thôn, chính thức đặt những bước chân đầu tiên để đi tới kinh thành.



Trên đường đi, Nhân Minh chứng kiến cảnh thịnh thế của Văn Lang xưa kia giờ chỉ còn là dĩ vãng. Những cánh đồng từng xanh mướt nay khô cằn, dân chúng đói khổ lê bước bên đường, tiếng trẻ khóc hòa cùng lời cầu cứu vô vọng. Thành trấn ven lộ vốn nhộn nhịp xưa kia giờ hoang tàn, thương nhân bỏ chạy, chỉ còn lính tráng gầm ghè kiểm soát. Một lần dừng chân bên quán nhỏ, cậu nghe lão bà kể: _“Ngày trước, Văn Lang ta cẩm tú giang san, giờ bị ngoại bang chèn ép, triều đình bất lực, dân chúng khổ không kể xiết.”_ Nghe xong lòng cậu trĩu nặng, ý định ứng thí vào quân đội càng thêm mãnh liệt, nhưng cũng gợi thoáng nghi ngờ: _liệu triều đình còn đủ sức gượng dậy hay không?_



Sau khoảng một tháng bộ hành, dù trên đường có đôi chút trắc trở nhưng cuối cùng, cậu cũng đặt chân đến kinh thành. Khi đến nơi, Nhân Minh ngỡ ngàng trước sự xa hoa bề ngoài, những bức tưởng thành cao sừng sững, cổng vàng lộng lẫy, khắp nơi đều có những tòa tháp cao với kiểu dáng độc đáo, cao vút, vô cùng nguy nga tráng lệ.



Tuy nhiên sau nhiều ngày ở lại, trong những bữa cơm nơi hàng quán hay chốn trà đạo, Nhân Minh lại thấy được giữa nơi phồn hoa này cuộc sống bên trong lại là một thế giới hỗn loạn, không giống như vẻ ngoài vốn có. Ty đất nước đang trong thời chiến, nhưng chốn kinh thành giờ đây quan lại ăn chơi xa xỉ, mặc kệ dân chúng đói khổ ngoài tường thành. Những kẻ buôn bán quyền lực thì thầm trong bóng tối, những kẻ tu luyện phải lang thang tìm cơ duyên khắp mọi nơi, linh đan thảo dược cũng khó tìm mua hơn trước rất nhiều. Vốn mang trong mình chí lớn, nên câu chuyện mà cậu quan tâm nhất vẫn là đi tìm nguyên nhân cho sư suy tàn của Văn Lang quốc, dẫu vẫn còn mơ hồ nhưng sau nhiều ngày cậu cũng dần dần nhận ra được đôi điều.



Một đêm nọ, khi đang dạo quanh các tửu quán trong thành, Nhân Minh tình cờ nghe được các sĩ tử bàn luận:



_“Ngươi không biết sao? Muốn đỗ đạt, chỉ học giỏi thôi chưa đủ, còn phải có người nâng đỡ.” “Hả, thế thì bọn dân quê nghèo như ta chẳng phải chẳng có cơ hội nào sao?” “Muốn có cơ hội thì phải có tiền, rất nhiều tiền, bằng không, đừng mong có ngày ngẩng mặt lên.”_



Lời nói ấy khiến Nhân Minh trầm tư nhưng trong lòng cậu vốn chưa tin ngay, vẫn còn níu kéo chút hy vọng vậy nên hôm sau cậu vẫn đến tham dự kỳ thi sơ khảo, tận mắt chứng kiến cảnh thí sinh bị quan viên vòi tiền, giờ đây mọi thứ đều là tiền, kẻ có thực lực mà không có tiền thì cũng đừng mơ mà vào được.





Đêm ấy, cậu ngồi bên bờ hồ Phong Minh, nhìn ánh trăng phản chiếu trên mặt nước lòng đầy trăn trở.



_“Lẽ nào đây chính là con đường ta muốn đi sao?”_



Sau nhiều ngày suy nghĩ, cậu đưa ra quyết định quan trọng.



_"Ta sẽ không tham gia ứng thí, có lẽ ta cần đi một con đường khác"_. Đêm ấy ý cậu đã quyết, cậu viết thư gửi về cho cha mẹ, nói rằng con sẽ không về nhà ngay, mà đi đây đi đó để tự tìm ra con đường của riêng minh, con sẽ sớm trở về, cha mẹ không cần lo lắng.



Trong những ngày lang thang kinh thành, Nhân Minh vô tình kết giao với hai người bạn đồng hành. Một kẻ tên **Lý Thanh Phong**, dáng vẻ nho nhã, tự xưng là con nhà thư hương, tu vi **Luyện Khí hậu kỳ**, giỏi dùng thương. Người còn lại là **Triệu Hắc Long**, thân hình vạm vỡ, tính tình hào sảng, cũng ở **Luyện Khí trung kỳ** giống như cậu, chuyên dùng đao. Cả ba gặp nhau trong một quán trà ven sông, khi Nhân Minh vô tình cứu Lý Thanh Phong khỏi đám côn đồ đòi nợ. Thanh Phong cảm kích, mời cậu một chén trà: _“Huynh đài kiếm thuật bất phàm, lại có lòng trượng nghĩa. Ta với Hắc Long đang tìm người cùng chí hướng, muốn ngao du giang hồ, trừ gian diệt bạo. Huynh có muốn nhập bọn không?”_



Nhân Minh vốn đang trong lúc chới với, nay thấy hai người khí độ không tầm thường, lại nói chí hướng hợp lòng mình nên vô cùng vui sướng, bèn gật đầu: _“Ta cũng muốn tìm đường cứu nước. Nếu hai huynh đồng lòng, ta nguyện kết giao.”_ Hắc Long cười lớn, vỗ vai cậu: _“Tốt! Có Minh huynh, hai người chúng ta sẽ như hổ mọc thêm cánh!”_ Từ đó, ba người cùng nhau đi lại trong kinh thành, chia sẻ chuyện tu luyện, bàn luận về thời thế. Nhân Minh dần tin tưởng, trong lúc nhậu do đã có hơi men cậu khôgn đề phòng nên đã kể cho họ về phàm căn song hệ và mảnh **Ngọc Thanh Thủy** cha tặng – thứ bảo vật giúp cậu tu luyện nhanh hơn so với người bình thường, cả thanh kiếm của cậu cũng được làm từ _huyền thiết_ một loại kim khí mà xưa kia chỉ những ai làm đến chức tướng quân mới được nhà vua ban tặng.



Một hôm khi Nhân Minh và Thanh Phong đang ngồi nơi quán nước bàn luận chuyện kiếm pháp thì Hắc Long hớt hải chạy đến nói vừa nghe được một tin cực kỳ quan trọng, đó là ở khu rừng Trúc Linh Vân cách đó không xa có bảo vật xuất thế, các môn phái cùng tu sĩ khác sẽ cùng nhau đến đó để đoạt bảo, kì này sẽ vô cùng thú vị, nghe tới đó Thanh Phong cười lớn:



_"Hắc Long huynh đang nằm mơ giữa ban ngày đấy à, dù nơi đó có bảo vật thật sự thì với tu vi của chúng ta, đến đó cũng chỉ là nộp mạng chứ mơ gì đoạt được bảo vật, thôi đừng hy vọng nữa."_



Hắc Long nghe vậy, từ tốn giải thích:



_"Thanh Phong huynh đệ những điều huynh nói ta đây đều biết rõ, nhưng hai huynh hãy từ từ ngồi đây nghe ta phân tích."_ Hắc Long dừng lại chút để gọi chủ quán cho chén trà Thanh Vân nóng hổi, sau đó hắn tiếp tục: _"Đúng là ba người chúng ta tu vi còn thấp kém nhưng khu rừng Trúc Vân Linh này là một khu rừng trúc trải dài bất tận, sương mù linh khí bao phủ quanh năm, trúc ở đây hấp thụ linh khí trời đất, phát ra ánh sáng nhàn nhạt vào ban đêm, nên rất thích hợp cho chúng ta ẩn nấp, khi đối mặt với kẻ địch mạnh cũng dễ dàng trốn chạy. Mà theo như ta biết, truyền thuyết kể rằng có một lối đi ẩn giấu, ai hữu duyên mới có thể thấy được, dẫn đến động phủ cổ xưa, nếu vào được nhất định có bảo vật kinh thiên động địa. Mà đến đó, dù không lấy được bảo vật chí tôn, chúng ta có b người, cứ tìm tên nào đi lẻ rồi xử lý hắn, kiểu gì cũng có thể kiếm được ít"_



_"Giết người để cướp tiền của, ta nghĩ nó không hay lắm Hắc Long huynh."_ - Nhân Minh liền phản đối



_"Nhân Minh huynh đệ à, huynh còn ngây thơ quá, trong giới tu tiên huynh không đè lên đầu người khác mà sống thì sẽ không bao giờ thăng tiến được đâu, đó là quy luật bao đời nay rồi."_



Dù trong lòng vẫn không đồng ý nhưng quả thật trong lòng cậu muốn đi Nhân Minh quay sang hỏi Thanh Phong:



_"Thanh Phong huynh đệ, ý của huynh thế nào?"_



_"Ta thấy lời Hắc Lonh huynh đệ nói cũng có phần hợp lý, tuy chúng ta chưa đủ sức đánh lại người khác nhưng với sương mù dày đặc của rừng trúc vân, chúng ta có thể trốn chạy được"_



_"Đương nhiên, ta đã nói rồi mà"_ - Hắc Long đắc chí khi nghe Thanh Phong nói mấy lời đầu.



_"Được vậy ta đồng ý, ba chúng ta sẽ cùng nhau đến rừng Trúc Vân, tìm kiếm cơ duyên, bây giờ chúng ta về chuẩn bị, ngày mai sẽ lên đường."_



Dứt lời cả ba mỗi người ngả, tạm biệt nơi quán trà để chuẩn bị cho chuyến đi, hẹn nhau nơi cổng phía bắc kinh thành. Hôm sau, khi trời còn chưa sáng ba người đã đến đông đủ, lên đường đến rừng trúc vân, họ tránh đường lớn chủ yến men theo những lối nhỏ, sau năm ngày đường, cuối cùng cũng đến nơi.



Nơi đây quả đúng như lời _Hắc Long_ huynh đệ nói, khắp nơi được bao phủ bởi lớp sương mù dày đặc, linh khí vô cùng nồng đậm, càng đi sâu vào bên trong ánh mặt trời càng yếu rất khó xác định phương hướng, khi này Nhân MInh liền hỏi:



_"Thanh Phong huynh vậy làm sao để chúng ta ra được bên ngoài, ta gần như không thể xác định được phương hướng."_



Thanh Phong nghe xong cười lớn:



_"Nhân Minh huynh đệ yên tâm, ta có **Dẫn Lộ Bàn** ở đây rồi, thêm nữa trên đường đi ta cũng đánh dấu, khi về chỉ cần lần theo nó là được"_



_"Được vậy thì ta không cần lo lắng chuyện đó nữa rồi"_ - Nhân Minh vui vẻ đáp lại



Đêm hôm đó, cả ba người nghỉ chân bên trên một vách núi sâu, theo như lời Thanh Phong nói đây là kinh nghiệm sau nhiều lần của huynh ấy vì măth núi sâu sẽ không cần phải đề phòng, chỉ cần chú ý hướng còn lại là được. Đêm đó dưới ánh trăng mờ ảo, khi Nhân Minh đang nằm, do từ nhỏ đã được rèn luyện nên khi ngủ hay thiền định cậu vẫn có thể cảm nhận được những thay đổi mạnh bên ngoài, cậu nhận thấy một luồng gió lạnh tràn đầy sát khí tiến về phía mình, cậu lập tức nhìn ra phía sau thì thấy Thanh Phong bất ngờ vung thương đâm về phía mình, giọng hăn lạnh lùng: _“Minh huynh, đừng trách ta. Ngọc Thanh Thủy và Huyền Thiết Tiểu Kiếm của huynh, ta với Hắc Long muốn lấy.”_ Hắc Long cười gằn, rút đao chém ngang: _“Đừng mơ ứng thí cứu nước nữa, đồ ngây thơ! Thứ tốt thế này, để tụi ta dùng hợp hơn.”_



Nhân Minh sững sờ, nhưng phản ứng nhanh, liền vung **Huyền Thiết Tiểu Kiếm**, thi triển “Thanh Vân Khởi Thế”. Kiếm quang lóe lên, chặn được mũi thương của Thanh Phong, nhưng Hắc Long từ bên hông chém tới, đường đao mang theo sát khí. Cậu nghiêng người tránh, nhưng vẫn bị lưỡi đao rạch một đường trên cánh tay, máu chảy đỏ thắm. Hai kẻ kia tu vi cao hơn, lại phối hợp ăn ý, khiến cậu rơi vào thế hạ phong. Thanh Phong cười nhạt: _“Phàm căn song hệ thì sao? Chưa trưởng thành, cũng chỉ là con mồi cho bọn ta mà thôi!”_.



_"Hai người các người không ngờ lại là kẻ lòng lang dạ sói, Nhân Minh ta không dễ chết vậy đâu"_.



Dứt lời, Nhân Minh trên tay nắm chắc _Huyền Thiết Tiểu Kiếm_ tỏng lòng tràn đầy căm phẫn lao về phía hai kẻ mà chỉ vài khắc trước cậu còn coi họ là huynh đệ tấn công dồn dập, nơi đây sương mù dày đặc quả thật là có lợi cho phàm căn hệ thủy của Nhân Minh vô cùng, cậu có thể tăng thời gian chiến đấu hơn so với địa hình khác, lực của mỗi đòn đánh cũng vì thế mà mạnh hơn bình thường. Tuy nhiên Thanh Phong và Hắc Long cũng hiểu rõ điều này, hai người bọn họ tránh tấn công trực diện mà không ngừng né tránh hoặc phòng ngự làm cho trận hiến kéo dài hơn nửa canh giờ, nên Nhân Minh dần kiệt sức, đòn đánh dần trở nên yếu ớt. Biết rằng thời cơ đã đến lúc ấy, Hắc Long tung một đòn hiểm, đao khí đẩy cậu về phía vực sâu bên vách núi, bị dồn ép Nhân Minh dần lùi đến khi đứng sát mép vực sâu, bỗng trong tâm trí cậu vang lên giọng nói _"Đừng cố chống cự nữa, mau xuống đây với ta"_, cậu cố trấn tĩnh lại, tưởng đó là đòn tấn công tinh thần từ hai tên kia nhưng hóa ra không phải, hai người đó cũng bị những âm thanh đó làm rối loạn tâm trí, họ cũng tưởng do Nhân Minh làm nên càng tấn công về phía cậu mạnh mẽ hơn, những âm thanh kia vang lên mỗi lúc một lớn, dồn dập hơn khiến Nhân Minh không thể nào tập trung được, trong một khoảnh khắc không chú ý, cậu bị một đao của Hắc Long đánh trúng, Nhân Minh không kịp phản kháng, thân thể rơi tự do xuống vực sâu hun hút, tiếng gió rít bên tai hòa cùng tiếng cười đắc thắng của hai kẻ phản bội vẫn còn vang vọng bên trên.



Trong bóng tối vô tận, cậu ngỡ mình sẽ tan xương nát thịt. Nhưng lạ thay, mảnh **Ngọc Thanh Thủy** đeo trước ngực bỗng sáng rực, một luồng linh khí mát lạnh bao bọc lấy cậu, dần dần làm chậm tốc độ rơi xuống. Dưới vực, sương mù dày đặc, tiếng nước chảy róc rách vang lên từ xa. Nhân Minh va vào một bụi cây lớn giữa lưng chừng vực, ngất lịm đi, máu từ vết thương thấm đỏ cành lá. **Huyền Thiết Tiểu Kiếm** vẫn nắm chặt trong tay, lưỡi kiếm lóe lên một tia sáng yếu ớt, như chờ ngày chủ nhân tỉnh lại.



Đạo lộ của cậu, tưởng chừng kết thúc, nhưng không ngờ lại mở ra một ngã rẽ mới dưới đáy vực sâu thẳm.



## Chú thích

-  **Dẫn Lộ Bàn** – Một la bàn có thể tự động chỉ đường, dùng để xác định phương hướng