# Chương 13: Long Vân Bí Cảnh

Khi Nhân Minh sau khi bị rơi xuống vực sâu của dãy núi Vô Tận, cứ ngỡ sẽ thịt nát xương tan nhưng may mắn mảnh **Ngọc Thanh Thủy** trước ngực đã làm chậm dần tốc độ rơi xuống. Trong cơn mê man, cậu cảm nhận một luồng sức mạnh kỳ lạ kéo mình vào không gian khác. Khi tỉnh lại, cậu thấy mình nằm trên một nền đá lạnh, xung quanh là sương mù dày đặc, ánh sáng mờ ảo lấp lóe như ngàn sao rơi.


Nhân Minh chống **Huyền Thiết Tiểu Kiếm** đứng dậy, vết thương vẫn còn chưa lành khiến cậu nghiến răng chịu đau, cậu nhìn quanh một lượt nhưng xunh quanh bốn bề đều là hang đá cứng chắc không thể phá vỡ, nơi đây dường như không có lối ra, vậy cậu đã vào đây bằng cách nào?


Trong khoảnh khắc ấy, khi chưa biết phải làm sao thì một cánh cổng đá khổng lồ hiện ra bên dưới xuất hiện một cánh cửa bằng linh khí thuần khiết phát ra màu vàng pha chút ánh xanh. Dù sao cũng không còn đường nào khác Nhân Minh chập chững bước qua, kỳ lạ thay khi vừa qua cánh cửa đó mọi tổn thương trên cơ thế cậu bỗng tan biến, không chỉ vậy mà cậu còn cảm thấy sinh lực tăng lên mạnh mẽ, khí huyết lưu chuyển cuồn cuộc trong huyết mạch.


Trước mắt là một thung lũng rộng lớn, núi non trập trùng ẩn trong mây trắng, dòng suối xanh biếc chảy róc rách, linh khí nồng đậm đến mức hóa thành sương trắng lững lờ. Ở trung tâm của vùng đất tiên cảnh, một bóng người cao lớn đứng lặng, áo bào trắng phất phơ, khí thế như trời đất hòa quyện.


_“Ngươi là ai mà dám bước vào nơi này?”_ Giọng nói vang vọng, trầm ấm như tiếng rồng ngâm giữa mây. Nhân Minh ngẩng đầu, thấy đôi mắt sâu thẳm của người đó nhìn thẳng vào mình, như xuyên thấu tâm can, khiến chân tay cậu run rẩy. Cậu cung kính cúi đầu: _“Vãn bối Nhân Minh, con trai Hoàng Trọng Đức, vô tình rơi vào bí cảnh. Không dám mạo phạm tiền bối.”_


Bóng người khẽ cười, bước tới gần, hiện rõ dung mạo. Đó là một lão giả tóc bạc, khuôn mặt uy nghiêm nhưng không giấu được nét hiền từ. Ông tự xưng: _“Ta là Long Vân Nhất Đế, chỉ còn lại một tia thần niệm lưu lạc nơi đây. Ngươi mang phàm căn Thủy - Hỏa song hệ, lại có Ngọc Thanh Thủy hộ thể, hẳn là duyên trời đưa tới.”_


Nhân Minh ngỡ ngàng, quỳ xuống:


_“Tiền bối là Long Vân Nhất Đế trong truyền thuyết? Vãn bối từng nghe cha kể, ngài là bậc đại năng thời Văn Lang thịnh trị, là vị vua sáng lập nên Văn Lang quốc? Nay Văn Lang quốc đang ở thời khắc suy thịnh giao thoa, khẩn mong tiền bối giang trần cứu vãn Văn Lang”_


Long Vân Nhất Đế nhẹ nhàng đáp lại:


_“Từ xưa đến nay, thịnh suy là lẽ trời có gì đáng buồn, ngươi muốn cứu Văn Lang, hay chỉ muốn cứu một chấp niệm trong lòng? Mục đích sau cùng là để được gì?.”_


Nghe xong câu hỏi, Nhân Minh ngước lên, lòng đầy thắc mắc:


_“Tiền bối, Văn Lang giờ nguy nan, ngoại bang lấn lướt, triều đình mục ruỗng. Vãn bối muốn cứu nước, để cho thiên hạ thái bình, nhân dân no ấm, nhưng lòng người hiểm ác, bạn bè phản bội, dù muốn nhưng cũng đành lực bất tòng tâm”_.


Long Vân Nhất Đế mỉm cười, ngồi xuống một tảng đá lớn, ngài cũng ra hiệu cho Nhân Minh ngồi xuống để cùng ngài trò chuyện:


_“Bên trong ngươi ta nhận thấy nhiệt huyết sục sôi, tấm lòng trong sáng nhưng nóng vội hấp tấp thì sao thành được chí lớn. Đối với ngươi Văn Lang là cả bầu trời là thiên hạ rộng lớn nhưng với ta chỉ là một tia thần niệm bé nhỏ mà khi nó biến mất ta cũng không còn nhớ tới.”_


Nhân Minh trầm ngâm: _“Nhưng tiền bối, nếu không có sức mạnh, làm sao bảo vệ những gì ta yêu quý? Lòng người phản bội, đất nước tan hoang, nếu ai cũng ngồi yên không làm gì thì làm sao thay đổi được mọi chuyện.”_


Long Vân Nhất Đế gật đầu: _“Ngươi có phàm căn song hệ, Thủy mềm mà sâu, Hỏa mạnh mà cháy. Hai thứ đối lập, nhưng nếu hòa hợp, sẽ thành âm dương tương tế, vượt xa kẻ thường. Đạo lý không phải chỉ dùng sức, mà là dùng tâm. Ngươi muốn cứu nước, trước tiên phải hiểu nước là gì, người là gì, chưa hiểu được hai điều đó sao có thể nói đến chuyện cứu nước, lập nên công danh vinh hiển ngàn đời.”_


Cậu cau mày: _“Đất nước là giang san, người là dân chúng, vãn bối còn ngu muội xin tiền bối chỉ dạy.”_ Long Vân Nhất Đế cười lớn: _“Giang san không chỉ là đất, dân chúng không chỉ là thân xác. Đất nước là văn hóa, ý chí, là tinh thần ngàn đời truyền lại, những thứ đó còn thì đất nước còn, những thứ đó mất thì đất nước mất. Cũng như ngươi, Nhân Minh, tên ngươi không phải là thứ cội nguồn tạo nên bản chất của ngươi, nó là hình ảnh phản chiếu. Người có thay tên đổi họ thì bản chất của người vẫn còn đó, nhưng nếu ngược lại khi bản chất thay đổi thì đặt tên là đại đế hay hay thánh nhân cũng đâu có ý nghĩa gì”_.


Lời nói của Long Vân Nhất Đế như tiếng chuông đánh thức Nhân Minh. Cậu cúi đầu: _“Vãn bối hiểu rồi, Văn Lang chỉ một cái tên, cái tên có thể thay đổi nhưng bản chất thì không được thay đổi. Tiền bối mong tiền bối truyền dạy công pháp, hoặc đưa ra thử thách, vãn bối nhất định sẽ dốc hết sức vượt qua để trở nên mạnh mẽ hơn”_


Long Vân Nhất Đế đứng dậy, chỉ tay về dòng suối: _“Ngươi hãy ở đây, tập trung tu luyện, ba tháng sau ta quay lại.”_


Nhân Minh gật đầu, bắt đầu hành trình tu luyện trong **Long Vân Bí Cảnh**, cậu ngâm mình trong dòng suối linh khí, để Thủy khí tinh khiết thấm vào kinh mạch, hòa cùng Hỏa khí trong đan điền. Ngày đêm, cậu ngồi thiền trên đỉnh núi, dẫn linh khí từ mây trắng vào cơ thể, cảm nhận sự hòa hợp giữa hai thuộc tính đối lập, mỗi khi khó khăn lại xuất hiện những chỉ dạy từ thần niệm, truyền cho cậu những bí pháp cổ xưa, giúp linh khí trong người cậu ngày càng cô đọng.


Sau ba tháng, một đêm trăng sáng, Nhân Minh đứng giữa thung lũng, tay cầm **Huyền Thiết Tiểu Kiếm**, hít sâu một hơi. Linh khí từ đan điền trào ra, mạnh mẽ hơn xưa gấp bội. Một luồng sáng xanh đỏ xen kẽ bùng lên quanh kiếm, cậu thi triển **Thanh Vân Kiếm Pháp**. Đường kiếm đầu tiên, “Thanh Vân Khởi Thế”, nhẹ nhàng như mây trôi, đã thành thục. Rồi bất ngờ, cậu vung kiếm lần nữa, linh khí cuồn cuộn như sóng lớn, kiếm quang hóa thành ngàn tầng mây xanh dâng trào, mạnh mẽ áp đảo không gian xung quanh. Long Vân Nhất Đế gật đầu: _“Tốt lắm. Ngươi đã lĩnh hội tầng thứ hai của Thanh Vân kiếm pháp, ‘Thanh Lãng Trùng Thiên’. Uy lực như sóng vỗ chín tầng trời, đủ để phá tan kẻ địch tầm thường.”_


Nhân Minh cảm nhận sức mạnh mới trong người, đan điền rung động, linh khí dồi dào hơn bao giờ hết. Cậu quỳ xuống: _“Đa tạ tiền bối chỉ điểm. Vãn bối nay đã đạt **Luyện Khí hậu kỳ**, kiếm pháp cũng tiến thêm một tầng, sẵn sàng tham gia thử thách”_


Long Vân Nhất Đế mỉm cười, nói lớn:


_"Ngay khi ngươi được chọn vào đây, và sống sót bước qua cánh cửa kia là đã thông qua thử thách rồi, kẻ thù lớn nhất mà ngươi cần đánh bại trong suốt cuộc đời mình là chính bản thân ngươi chứ không phải ai khác."_


_"Không có thử thách nào nữa, nhưng theo những cổ thư con từng đọc, bí cảnh hay cách huyễn cảnh nào cũng có yêu thú, hoặc vượt qua thử thách gian khó thì mới có cơ hội lấy đc bảo vật."_


_"Những thứ đó chỉ là công cụ, không phải là mục đích cuối cùng. Ngươi hãy nhớ, sức mạnh lớn lao không làm thay đổi bản chất của vạn vật, nó chỉ làm bản chất ấy bộc lộ rõ hơn mà thôi. "_


_"Thưa tiền bối, vãn bối đã hiểu ý của ngài"_ - Nhân Minh cung kính đáp lại


Một viên ngọc tròn lấp lánh ánh vàng hiện ra, tỏa linh khí nồng đậm, ẩn chứa tiếng rồng gầm vang vọng. _“Đây là Huyền Tiên Tinh Long, tinh huyết của ta năm xưa khi luyện hóa dòng máu rồng tiên, nay ta trao lại nó cho ngươi, nó sẽ dung nhập vào cơ thể, cho ngươi huyết mạch rồng tiên, tăng cường thể chất và linh khí, giúp ngươi vượt xa phàm nhân thông thường. Nếu có thể tận dụng nó là phúc lớn nhưng cũng sẽ là họa sát thân nếu để kẻ khác biết đến sự tồn tại, con đường sau này tự ngươi định đoạt.”_


Nhân Minh quỳ xuống cảm tạ: _“Đa tạ tiền bối ban ơn. Vãn bối thề dùng sức mạnh này vì Văn Lang, không phụ kỳ vọng của ngài.”_


Nhân Minh run run nhận lấy, cảm nhận sức mạnh khủng khiếp từ viên ngọc. Dưới sự hướng dẫn của Long Vân Nhất Đế, cậu đặt **Huyền Tiên Tinh Long** vào lòng bàn tay, dẫn linh khí kích hoạt. Viên ngọc hóa thành ánh sáng vàng rực, thấm vào da thịt, chảy qua kinh mạch. Một tiếng rồng ngâm vang lên trong đầu cậu, cơ thể nóng rực như lửa, rồi mát lạnh như nước, hai luồng khí Thủy - Hỏa trong người hòa quyện hoàn hảo. Khi mở mắt, cậu thấy đôi tay mình ánh lên vảy rồng nhàn nhạt, nhanh chóng biến mất, nhưng sức mạnh trong người đã tăng gấp nhiều lần.


Không gian rung chuyển, Long Vân Bí Cảnh dần mờ đi. Thần niệm Long Vân Nhất Đế hóa thành ánh sáng tan vào hư không, để lại Nhân Minh đứng giữa vực sâu nơi bí cảnh, từ trên cao có một luồng ánh sáng bọc lấy thân thể cậu, trong thoáng chốc đã thấy xuất hiện ở bên phía bìa rừng Trúc Vân.


Nơi này đã không còn gì lưu luyến để ta ở lại, cậu tự nhủ rồi cậu lặng lẽ cúi đầu cảm tạ ơn huệ _Long Vân Nhất Đế_ ban tặng, rồi nhanh chóng quay đầu rời đi. Vừa đi được một đoạn không xa, không khí bỗng trở nên nặng nề bởi tiếng binh khí va chạm vang vọng khắp thung lũng. Gió lạnh thổi qua, cuốn theo mùi máu tanh và tro bụi, như báo hiệu một trận chiến sinh tử đang đến hồi khốc liệt.


Nhân Minh tiến về phía đó, nấp sau một tảng đá lớn nheo mắt quan sát. Dưới kia, một nhóm nhỏ mặc y phục xanh trắng, chỉ còn lại hai người, đang chống trả trong tuyệt vọng trước đám người áo đen có số lượng đông áp đảo. Trong số họ, một thiếu nữ với mái tóc dài màu bạch kim, đang vung kiếm bảo vệ một người đàn ông lớn tuổi nằm bất động dưới đất. Máu thấm đỏ vạt áo của nàng, từng giọt khẽ rơi xuống nền cỏ khô, nhưng tay nàng vẫn không ngừng nắm chặt thanh kiếm trên tay:


_"Vũng vẫy cũng vô ích thôi, không ai cứu nổi ngươi đâu"_ - Tên cầm đầu ra lệnh cho đám thuộc hạ kết liễu hai người bọn họ.


Sau một hồi nhìn kỹ cậu nhận ra đám người mặc áo đen là người của Hắc Vân Giáo, chẳng phải chúng là kẻ thù của Văn Lang hay sao, trong khoảnh khắc ấy cậu không suy nghĩ quá nhiều, liền lấy hết sức lực vung kiếm tạo lên một luồng kiếm quang chói lóa lao về phía đám người của của Hắc Vân giáo. Bị tấn công bất ngờ, một tên không kịp né tránh, hứng trọn đòn đánh vừa rồi thân thể đứt rời, máu phun nhuộm đỏ trời đêm, nhưng người của _Hắc Vân Giáo_ cũng sắp xếp lại đội hình rất nhanh, tên cầm đầu bọn chúng chỉ tay về phía cậu:


_"Tên nhãi ranh kia, ngươi là ai mà dám xen vào chuyện của bọn ta"_


Nhân Minh không chút nao núng, vung kiếm trên tay, nói lớn:


_"Ta là Hoàng Nhân Minh"_.