### Hỏa Nha Chi Thỉnh

Không khí trong thung lũng đá, nơi vừa diễn ra trận huyết chiến giữa Hỏa Nha tộc và **Hắc Giáp Nhân**, vẫn còn nồng đậm mùi máu tanh và tử khí. **Nhân Minh** và **Tố Nhi**, sau khi quyết định ra mặt, đã dùng những đan dược trị thương tốt nhất còn lại của mình để sơ cứu cho **Xích Phát** và những chiến binh Man tộc bị thương. Dù ban đầu còn chút cảnh giác, nhưng trước sự chân thành và y thuật không tầm thường của Tố Nhi (với sự hỗ trợ của Nhân Minh trong việc dẫn động linh khí), sự thù địch trong mắt Xích Phát và các tộc nhân dần được thay thế bằng một chút gì đó biết ơn và cả sự tò mò.

Sau khi vết thương đã được xử lý qua loa, Xích Phát, vị thủ lĩnh Man tộc với mái tóc đỏ rực như lửa, dù một cánh tay gần như bị phế bỏ và khí tức vô cùng suy yếu, vẫn cố gắng gượng dậy. Hắn nhìn Nhân Minh và Tố Nhi, ánh mắt phức tạp.

_"Hai vị tiểu hữu nhân tộc,"_ Xích Phát cất giọng khàn đặc, Man ngữ cổ xưa của hắn mang theo một sự trầm trọng. _"Hỏa Nha tộc ta nợ hai vị một ân tình. Nếu không có sự giúp đỡ của hai vị, e rằng những tộc nhân còn lại của ta cũng khó lòng qua khỏi. Không biết hai vị đến Man Hoang Cấm Địa này, lại dám mạo hiểm vào sâu trong lãnh địa của chúng ta, là có mục đích gì?"_

Nhân Minh nhìn thẳng vào mắt Xích Phát, hắn không hề che giấu: _"Không giấu gì tộc trưởng, bọn ta đến đây để tìm kiếm một vài cơ duyên, đồng thời cũng muốn làm rõ một vài bí ẩn liên quan đến Vạn Ma Quật."_

Nghe Nhân Minh nhắc đến Vạn Ma Quật và Hắc Giáp Sứ Giả, ánh mắt Xích Phát lóe lên một tia nhìn kỳ lạ, rồi lại nhanh chóng bị sự ưu tư và tuyệt vọng che lấp. Hắn thở dài một tiếng não nề: _"Vạn Ma Quật... đó là nơi nguyền rủa, là nguồn gốc của mọi tai ương mà các bộ tộc Man Di chúng ta phải gánh chịu từ hàng vạn năm nay. Còn Hắc Giáp Sứ Giả đó, hắn không chỉ đơn thuần là cướp đi thánh vật của Hỏa Nha tộc, mà còn muốn mở ra một tai họa còn lớn hơn nữa!"_

Thấy Nhân Minh và Tố Nhi lộ rõ vẻ không hiểu, Xích Phát nghiến răng, rồi như đã hạ một quyết tâm rất lớn, hắn nói: _"Hai vị tiểu hữu, Hỏa Nha tộc ta hiện tại đã tổn thất nặng nề, không còn đủ sức để tự mình giải quyết đại họa sắp xảy ra. Nhưng nếu hai vị thực sự có can đảm và thực lực, lại có chung kẻ thù là Hắc Giáp Sứ Giả, có lẽ... có lẽ chúng ta có thể hợp tác."_

Nhân Minh và Tố Nhi nhìn nhau, trong lòng không khỏi có chút bất ngờ. Hợp tác với một bộ tộc Man Di cổ xưa? Đây là điều mà họ chưa từng nghĩ tới nhưng trong hoàn cảnh này thì cũng không có gì là bất lợi.

_"Xin tộc trưởng cứ nói rõ,"_ Nhân Minh nói, giọng vẫn giữ vẻ cảnh giác. _"Nếu việc đó nằm trong khả năng của chúng ta, và không đi ngược lại với đại nghĩa, chúng ta có thể suy xét."_

Xích Phát gật đầu, rồi hắn bắt đầu kể lại một câu chuyện cổ xưa, một bí mật kinh thiên động địa liên quan đến Hỏa Nha Tổ Linh Trượng, Man Hoang Cấm Địa và cả Vạn Ma Quật.

Thì ra, **Hỏa Nha Tổ Linh Trượng** không chỉ đơn thuần là một vật dẫn đường hay một biểu tượng quyền lực của Hỏa Nha tộc. Bên trong viên **Man Hoang Hồn Tinh** khảm trên đầu quyền trượng, ẩn chứa một phần linh hồn của **Hỏa Nha Thần Điểu** – một trong những Thần Thú thượng cổ đã từng bảo hộ cho các bộ tộc Man Di tại Man Hoang này từ thời thái cổ. Quan trọng hơn, Tổ Linh Trượng còn là chìa khóa để trấn áp hoặc giao tiếp với một **Cổ Yêu Hồn** cực kỳ mạnh mẽ, bị phong ấn sâu trong một khu vực đặc biệt của Vạn Ma Quật, nơi mà Hỏa Nha tộc gọi là **"U Hồn Thâm Uyên"**.

Cứ mỗi một chu kỳ mặt trăng máu (một hiện tượng thiên văn đặc biệt chỉ xảy ra ở Man Hoang Cấm Địa), phong ấn tại U Hồn Thâm Uyên sẽ trở nên yếu đi, và Cổ Yêu Hồn đó sẽ thức tỉnh, tìm cách thoát ra ngoài. Khi đó, các đời tộc trưởng Hỏa Nha tộc phải dùng Hỏa Nha Tổ Linh Trượng, kết hợp với huyết mạch đặc biệt của mình, để thực hiện một nghi lễ cổ xưa, vừa để trấn an Cổ Yêu Hồn, vừa để hấp thụ một phần năng lượng tà ác của nó, chuyển hóa thành sức mạnh cho bộ tộc.

_"Và chu kỳ mặt trăng máu tiếp theo,"_ Xích Phát nói, giọng đầy vẻ lo lắng và tuyệt vọng, _"sẽ diễn ra chỉ trong vòng chưa đầy hai ngày nữa! Nếu không có Hỏa Nha Tổ Linh Trượng, chúng ta không thể nào thực hiện được nghi lễ. Khi đó, Cổ Yêu Hồn một khi đã hoàn toàn thức tỉnh và thoát ra khỏi phong ấn, nó sẽ không chỉ hủy diệt Hỏa Nha tộc chúng ta, mà còn có thể gieo rắc một tai họa không thể nào lường trước được cho toàn bộ Man Hoang Cấm Địa, thậm chí là cả những vùng đất bên ngoài!"_

_"Hắc Giáp Sứ Giả kia,"_ hắn tiếp tục, ánh mắt rực lửa căm hận. _"Hắn không chỉ cướp đi Tổ Linh Trượng, mà còn đang tiến về phía U Hồn Thâm Uyên! Mục đích của hắn, rất có thể là muốn lợi dụng lúc Cổ Yêu Hồn thức tỉnh, dùng một loại tà thuật nào đó để khống chế hoặc dung hợp với nó, đoạt lấy sức mạnh kinh hoàng đó cho riêng mình! Nếu để hắn thành công, hậu quả sẽ còn thảm khốc hơn gấp bội!"_

Nhân Minh và Tố Nhi nghe xong, trong lòng không khỏi chấn động. Họ không ngờ rằng, chiếc quyền trượng xương thú đó lại ẩn chứa một bí mật và một vai trò quan trọng đến vậy. Và "lời réo gọi" mà Nhân Minh cảm nhận được, có lẽ không chỉ đơn thuần là từ một luồng khí tức Long Tộc, mà còn có thể liên quan đến sự biến động của Cổ Yêu Hồn hoặc phong ấn tại Vạn Ma Quật.

_"Vậy, tộc trưởng muốn chúng ta giúp đỡ như thế nào?"_ Nhân Minh hỏi, hắn biết đây chính là mấu chốt của vấn đề.

Xích Phát nhìn Nhân Minh và Tố Nhi, ánh mắt đầy vẻ khẩn thiết: _"Hỏa Nha tộc ta hiện tại chỉ còn lại chưa đến mười chiến binh có thể chiến đấu. Một mình ta dù có liều mạng cũng không thể nào đối phó được với Hắc Giáp Sứ Giả và con Thiết Giáp Địa Long kia, huống hồ là đoạt lại Tổ Linh Trượng. Nhưng, hai vị tiểu hữu đây thực lực không tầm thường, lại có sự phối hợp ăn ý. Ta khẩn cầu hai vị hãy giúp Hỏa Nha tộc ta một lần, cùng chúng ta đến U Hồn Thâm Uyên, tìm cách đoạt lại Hỏa Nha Tổ Linh Trượng trước khi mặt trăng máu xuất hiện! Hoặc, nếu không thể đoạt lại được, ít nhất cũng phải ngăn cản được âm mưu của Hắc Giáp Sứ Giả, không để hắn khống chế được Cổ Yêu Hồn!"_

Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp, giọng đầy vẻ thành khẩn: _"Chỉ cần hai vị đồng ý giúp đỡ, Hỏa Nha tộc ta nguyện lấy tính mạng ra đảm bảo, sau khi mọi việc kết thúc, chúng ta không chỉ chia sẻ một phần **Man Hoang Hồn Tinh** (nếu còn sót lại hoặc tìm được mảnh vỡ khác) cho hai vị, mà còn dẫn đường cho hai vị đi theo một **con đường bí mật cổ xưa**, một con đường mà chỉ có những tộc trưởng đời trước của Hỏa Nha tộc mới biết, có thể dẫn thẳng đến **trái tim của Vạn Ma Quật**, một nơi mà ngay cả Hắc Giáp Sứ Giả kia cũng chưa chắc đã biết. Nơi đó, tương truyền có những di tích của Long Tộc thượng cổ, và cả những cơ duyên không thể nào tưởng tượng nổi."_

Lời đề nghị của Xích Phát đầy sức hấp dẫn, nhưng cũng ẩn chứa vô vàn hiểm nguy. U Hồn Thâm Uyên, Cổ Yêu Hồn, Hắc Giáp Sứ Giả... tất cả đều là những cái tên khiến người ta phải rùng mình.

Nhân Minh và Tố Nhi im lặng trao đổi bằng ánh mắt. Họ biết đây là một quyết định vô cùng khó khăn. Nếu đồng ý, họ sẽ phải đối mặt trực diện với Hắc Giáp Sứ Giả, một cường giả Kết Đan Kỳ (hoặc mạnh hơn) với thực lực khó lường, lại thêm việc phải giải quyết mối đe dọa từ Cổ Yêu Hồn. Nhưng nếu từ chối, họ sẽ bỏ lỡ cơ hội tìm hiểu bí mật của Vạn Ma Quật, và có thể sẽ phải hối hận sau này. Hơn nữa, nếu để Hắc Giáp Sứ Giả thành công, một Cổ Yêu Hồn thoát ra hoặc bị hắn khống chế, cũng sẽ là một tai họa cho cả Hạ Giới.

Sau một hồi trầm tư, Nhân Minh nhìn Tố Nhi, thấy trong mắt nàng cũng ánh lên một sự quyết đoán. Hắn biết, Tố Nhi cũng sẽ không lùi bước trước hiểm nguy nếu đó là điều cần phải làm.

_"Được!"_ Nhân Minh nói, giọng đầy vẻ kiên định. _"Chúng ta đồng ý sẽ giúp Hỏa Nha tộc các vị! Nhưng, chúng ta cũng có điều kiện. Thứ nhất, mọi hành động phải có sự bàn bạc và thống nhất giữa hai bên. Thứ hai, nếu tình hình quá mức nguy hiểm, vượt quá khả năng của chúng ta, chúng ta có quyền rút lui. Và thứ ba, sau khi mọi việc kết thúc, quý tộc phải thực hiện đúng lời hứa của mình."_

Xích Phát nghe vậy, trong mắt ánh lên vẻ vui mừng khôn xiết. Hắn vội vàng gật đầu: _"Đa tạ hai vị tiểu hữu đã trượng nghĩa ra tay! Hỏa Nha tộc ta xin thề với linh hồn của Hỏa Nha Thần Điểu, nhất định sẽ không bao giờ nuốt lời! Mọi việc xin nghe theo sự sắp xếp của hai vị!"_

Vậy là, một liên minh tạm thời, đầy bất ngờ, đã được hình thành giữa những người sống sót của Hỏa Nha tộc và hai tu sĩ nhân tộc trẻ tuổi. Mục tiêu của họ: U Hồn Thâm Uyên, Hắc Giáp Sứ Giả, và cả những bí mật kinh thiên động địa đang ẩn chứa sâu trong lòng Man Hoang Cấm Địa.

Sau khi đã thống nhất kế hoạch, Nhân Minh và Tố Nhi cùng với Xích Phát (dù bị thương nặng nhưng vẫn cố gắng gượng đi) và hơn mười chiến binh Hỏa Nha tộc còn lại có sức chiến đấu tốt nhất, bắt đầu chuẩn bị cho hành trình tiến vào một khu vực còn nguy hiểm và bí ẩn hơn nữa của Man Hoang Cấm Địa.

Xích Phát lấy ra từ trong một chiếc túi da thú cũ kỹ một ít **Hỏa Nha Chân Huyết**, bôi lên người những người đi cùng. Thứ máu này có mùi rất đặc biệt, có khả năng che giấu khí tức của nhân tộc và giúp họ tránh được sự chú ý của một vài loại yêu thú cấp thấp trong Man Hoang. Hắn cũng đưa cho Nhân Minh và Tố Nhi mỗi người một chiếc **Hỏa Nha Linh Vũ**, nói rằng nó có thể giúp họ cảm nhận được những dao động năng lượng bất thường hoặc những cấm chế ẩn trong U Hồn Thâm Uyên.

Họ men theo một con đường mòn hiểm trở, được che giấu bởi những vách đá và những bụi cây huyết đằng khổng lồ, từ từ tiến sâu vào một thung lũng âm u, tĩnh mịch, nơi mà Xích Phát nói rằng chính là lối vào dẫn đến khu vực **U Hồn Thâm Uyên**. Không khí ở đây càng lúc càng trở nên lạnh lẽo, ma khí và tử khí nồng đậm đến mức khiến người ta cảm thấy khó thở. Thỉnh thoảng, từ sâu trong thung lũng lại vọng ra những tiếng gầm rú trầm đục, hoặc những tiếng kêu ai oán, khiến cho lòng người không khỏi cảm thấy bất an.

Khi họ đi đến gần một cửa hang động khổng lồ, tối om, được bao bọc bởi những tảng đá đen kịt mang hình thù kỳ quái, Xích Phát đột nhiên dừng lại, ra hiệu cho mọi người cảnh giác.

_"Phía trước... có khí tức của Hắc Giáp Sứ Giả!"_ hắn nói, giọng đầy vẻ căm hận. _"Hắn... hắn đã vào trong đó rồi! Chúng ta phải nhanh lên, nếu không sẽ không kịp nữa!"_

Nhưng đúng lúc đó, từ trong bóng tối của cửa hang, vài bóng đen to lớn, mang theo sát khí kinh người, từ từ bước ra, chặn đứng đường đi của họ. Đó là ba con **U Minh Ma Lang** khổng lồ, toàn thân bao phủ bởi một lớp lông đen kịt như mực, mắt đỏ như máu, nhe nanh gầm gừ, khí tức của mỗi con đều đã đạt đến Yêu Đan Kỳ sơ cấp! Đây có lẽ là những con yêu thú mà Hắc Giáp Sứ Giả đã để lại để canh giữ lối vào!

Một trận chiến mới, một thử thách mới, lại một lần nữa mở ra trước mắt Nhân Minh và Tố Nhi. Con đường đến U Hồn Thâm Uyên, xem ra còn gian nan và đẫm máu hơn cả những gì họ đã tưởng tượng.
