### Long Huyết Minh Ước

Trong không gian tĩnh lặng của Long Mạch Thượng Cổ, dư âm của trận huyết chiến kinh thiên vẫn chưa tan hết. Nhân Minh, dưới sự chăm sóc của Tố Nhi, đang chậm rãi điều tức, viên Thái Cực Song Long Tứ Sắc Kim Đan trong cơ thể không ngừng xoay tròn, hấp thụ Long khí tinh thuần để phục hồi Chân Nguyên và chữa trị thương thế.

Cách đó không xa, ba chiến binh Hỏa Nha tộc còn sống sót sau khi chứng kiến Cổ Yêu Hồn bị tiêu diệt, trong lòng ngập tràn những cảm xúc phức tạp. Sự kính sợ trước sức mạnh của Nhân Minh là không thể nghi ngờ, nhưng sâu trong ánh mắt họ lại ẩn chứa một nỗi lo lắng, một sự tuyệt vọng thầm kín. Tộc trưởng của họ đã hy sinh, cả bộ tộc tổn thất nặng nề, giờ đây Man Hoang Hồn Tinh – thánh vật trấn tộc – lại đang nằm trong tay một ngoại nhân. Dù người này vừa cứu mạng họ, tiêu diệt đại địch là Cổ Yêu Hồn, nhưng thế giới tu luyện vốn tàn khốc, "cá lớn nuốt cá bé" là chuyện thường tình. Ai dám chắc vị cường giả trẻ tuổi này, sau khi đã dọn dẹp trở ngại, sẽ không nảy sinh ý định chiếm đoạt Hồn Tinh làm của riêng? Với thực lực hiện tại của Hỏa Nha tộc, họ không có bất kỳ khả năng nào để phản kháng. Ý nghĩ này như một tảng đá đè nặng lên tâm trí họ, khiến niềm vui chiến thắng Cổ Yêu Hồn cũng trở nên nhạt nhòa.

Vài ngày sau, khi thương thế đã hồi phục được bảy tám phần, Nhân Minh mở mắt, khí tức đã ổn định và hùng hậu hơn. Hắn nhìn về phía ba chiến binh Hỏa Nha tộc đang đứng cách đó không xa, ánh mắt họ có chút né tránh, có chút bất an. Hắn hiểu được suy nghĩ của họ.

Nhân Minh chậm rãi đứng dậy, Tố Nhi cũng đứng bên cạnh hắn. Hắn không nói gì nhiều, chỉ lẳng lặng lấy ra Man Hoang Hồn Tinh. Viên Hồn Tinh màu xanh lục, sau trận chiến và sự tương tác với linh hồn Nhân Minh, dường như càng thêm phần huyền ảo.

Khoảnh khắc Hồn Tinh xuất hiện, cả ba chiến binh Hỏa Nha tộc đều khẽ run lên, ánh mắt phức tạp nhìn chằm chằm vào nó, rồi lại nhìn Nhân Minh, trong lòng chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất. Họ đã sẵn sàng liều mạng để bảo vệ thánh vật, dù biết đó chỉ là châu chấu đá xe.

Nhưng trái với dự đoán của họ, Nhân Minh lại mỉm cười ôn hòa. Hắn nhìn về phía người chiến binh lớn tuổi nhất trong ba người, người có vẻ ngoài già dặn và ánh mắt kiên nghị nhất.

_"Vị tiền bối đây hẳn là người có tiếng nói nhất trong số các vị hiện tại?"_ Nhân Minh hỏi.

Người chiến binh lớn tuổi bước ra, dù trong lòng vẫn còn thấp thỏm, nhưng vẫn cố giữ vẻ bình tĩnh, khom người nói: _"Tại hạ là Hỏa Phong, tạm thời gánh vác chút trách nhiệm sau khi tộc trưởng... không còn. Không dám nhận hai chữ tiền bối của ngài."_

Nhân Minh gật đầu, rồi nâng Man Hoang Hồn Tinh lên: _"Hỏa Phong trưởng lão, trong trận chiến với Cổ Yêu Hồn, Man Hoang Hồn Tinh đã nhiều lần tương trợ, giúp ta bảo vệ linh hồn, có thể nói là có công lao không nhỏ. Nay, đại thù của Hỏa Nha tộc các vị là Cổ Yêu Hồn đã bị tiêu diệt, ta xin được trao trả lại thánh vật này cho bộ tộc các vị, những người chủ nhân thực sự của nó."_

Lời nói của Nhân Minh như một tiếng sét giữa trời quang đánh vào tai ba người Hỏa Nha tộc. Họ sững sờ, không thể tin vào những gì mình vừa nghe. Hỏa Phong run run ngẩng đầu, nhìn thẳng vào mắt Nhân Minh, cố tìm kiếm một chút giả dối, nhưng chỉ thấy sự chân thành và quang minh lỗi lạc. Sự nghi ngờ, lo sợ ban nãy tan biến trong nháy mắt, thay vào đó là một sự hổ thẹn vì đã nghi kỵ người vừa cứu mạng mình và cả một sự cảm kích dâng trào đến tột độ.

_"Ân... Ân Công!"_ Hỏa Phong kích động đến mức giọng nói lạc đi, hai đầu gối mềm nhũn, quỳ rạp xuống đất. Hai chiến binh còn lại cũng không kìm được cảm xúc, đồng loạt quỳ theo, nước mắt lưng tròng. _"Ân Công không chỉ cứu mạng chúng tôi, tiêu diệt đại địch, mà còn... còn trao trả lại thánh vật! Đại ân đại đức này, Hỏa Nha Man Tộc chúng tôi dù có làm trâu làm ngựa cũng không thể báo đáp hết!"_

Nhân Minh mỉm cười, dùng một luồng Chân Nguyên nhẹ nhàng nâng họ dậy: _"Các vị không cần đa lễ. Man Hoang Hồn Tinh vốn thuộc về Hỏa Nha tộc, ta chỉ là vật quy nguyên chủ mà thôi. Hơn nữa, ta thấy khí tức của Hồn Tinh sau khi đối đầu Cổ Yêu Hồn dường như có chút suy yếu và nhiễm phải tà khí. Ta có một cách không chỉ giúp nó thanh lọc hoàn toàn mà còn khiến nó mạnh mẽ hơn trước."_

Nói rồi, không đợi họ kịp hết kinh ngạc, Nhân Minh vận Kim Đan, ngọn Thần Nha Chân Hỏa màu vàng cam rực rỡ, mang theo khí tức thần thánh, thuần dương, hiện lên trong lòng bàn tay hắn.

_"Đây là Thần Nha Chân Hỏa, có khả năng khắc chế tà ma và tinh lọc năng lượng."_ Nhân Minh giải thích. _"Ta sẽ dùng nó để tôi luyện lại Man Hoang Hồn Tinh. Hỏa Nha tộc các vị vốn có nguồn gốc từ Hỏa Nha Thần Điểu, loại chân hỏa này có lẽ sẽ mang lại lợi ích không nhỏ cho các vị khi kết nối với Hồn Tinh."_

Hỏa Phong và hai chiến binh nhìn ngọn lửa trên tay Nhân Minh, cảm nhận được sức mạnh thuần khiết và uy nghiêm từ đó, lòng càng thêm kính phục. _"Tất cả xin nghe theo sự sắp đặt của Ân Công!"_

Nhân Minh cẩn thận đặt Man Hoang Hồn Tinh lơ lửng, rồi từ từ đưa Thần Nha Chân Hỏa bao bọc lấy nó. Tiếng "xèo xèo" vang lên khi những tà khí cuối cùng bị thiêu đốt. Sau đó, ngọn lửa vàng cam thẩm thấu vào Hồn Tinh, khiến nó rung động, tỏa ra ánh sáng xanh lục pha lẫn vàng cam rực rỡ. Khí tức cổ xưa, mênh mông của Hồn Tinh được tăng cường, ẩn chứa thêm sự ấm áp, thuần dương và một sức sống mãnh liệt hơn rất nhiều.

Quá trình này kéo dài gần nửa ngày. Khi Nhân Minh thu tay, Man Hoang Hồn Tinh đã hoàn toàn lột xác, mạnh mẽ và tinh khiết hơn trước ít nhất ba phần.

Hỏa Phong run rẩy đón lấy Hồn Tinh, cảm nhận sức mạnh mới của thánh vật, nước mắt lại một lần nữa tuôn rơi. _"Ân Công, ơn tái tạo này, Hỏa Nha tộc chúng tôi... thực sự không biết làm sao báo đáp!"_

Nhân Minh mỉm cười, nhìn sâu vào mắt Hỏa Phong: _"Hỏa Phong trưởng lão, ta quả thực có một việc muốn nhờ cậy đến Hỏa Nha tộc, cũng là một cơ duyên cho cả đôi bên. Sau này, ta cần một đội quân lớn mạnh, trung thành và dũng cảm để làm một việc lớn, một việc có thể thay đổi vận mệnh của cả một dân tộc. Nếu Hỏa Nha tộc đồng ý kề vai sát cánh cùng ta, ta không chỉ xem các vị là đồng minh, mà còn có một cách nữa để khiến Man Hoang Hồn Tinh này trở nên mạnh mẽ hơn gấp bội."_

Hắn ngưng thần, một giọt **Long Huyết Tinh** màu vàng kim óng ánh, mang theo Long uy kinh người, từ từ được hắn ép ra từ đầu ngón tay. _"Đây là Long Huyết Tinh của ta. Nếu các vị đồng ý lập một mật ước sinh tử, cùng ta chung một chiến tuyến, ta sẽ dung hợp nó vào Man Hoang Hồn Tinh. Khi đó, Hồn Tinh sẽ mang cả Long Lực của Chân Long thượng cổ, uy lực tăng gấp bội, tộc nhân các vị cũng sẽ được hưởng lợi ích từ Long khí, cải thiện huyết mạch, tăng cường tiềm năng tu luyện."_

Lời đề nghị của Nhân Minh như một quả bom nổ tung trong đầu Hỏa Phong và hai chiến binh. Long Huyết Tinh của Chân Long! Đó là cơ duyên nghịch thiên mà cả đời họ cũng không dám mơ tới. Nhưng đổi lại là vận mệnh của cả bộ tộc sẽ gắn chặt với vị Ân Công này.

Hỏa Phong hít một hơi thật sâu, ánh mắt lóe lên sự quyết đoán. Ông nhìn Nhân Minh, nhìn sự chân thành và khí phách của người thanh niên này, rồi nhìn lại Man Hoang Hồn Tinh đang tỏa sáng trong tay. _"Ân Công đã đối xử với Hỏa Nha tộc chúng tôi bằng cả tấm chân tình và mang lại cơ duyên to lớn như vậy, chúng tôi không có lý do gì để từ chối. Hỏa Nha Man Tộc xin nguyện lập mật ước, đời đời kiếp kiếp trung thành với Ân Công, sống chết có nhau, không bao giờ phản bội!"_

_"Không bao giờ phản bội!"_ Hai chiến binh còn lại cũng đồng thanh hô vang, khí thế hào hùng.

Nhân Minh gật đầu, vẻ mặt nghiêm túc: _"Được! Minh ước mà chúng ta sắp lập có tên là **Long Nha Huyết Hồn Khế**. Đây là một loại khế ước cổ xưa, lấy tinh huyết của cả hai bên dung hợp, lấy Man Hoang Hồn Tinh này làm vật dẫn và chứng giám. Một khi khế ước đã thành, hai tộc chúng ta sẽ là đồng minh sinh tử, cùng tiến cùng lùi. Nhưng sự ràng buộc của nó cũng vô cùng mạnh mẽ, nếu bất kỳ bên nào có ý định phản bội lại lời thề, kẻ đó sẽ lập tức bị khế ước phản phệ, tinh huyết nghịch chuyển, hồn phi phách tán, chết không có chỗ chôn!"_

Lời nói của Nhân Minh không hề khoa trương, mà mang theo một sự chắc chắn khiến người nghe không thể nghi ngờ. Hỏa Phong và hai chiến binh Hỏa Nha tộc nghe vậy, trong lòng không khỏi rùng mình, nhưng ý chí trong mắt lại càng thêm kiên định. Đây chính là sự đảm bảo mà họ cần, một lời thề có trọng lượng thực sự.

Hỏa Phong trang trọng nói: _"Hỏa Nha tộc chúng tôi xin tuân theo, nguyện lấy tinh huyết để lập **Long Nha Huyết Hồn Khế**!"_

Nói rồi, Hỏa Phong không chút do dự, hắn cùng hai người còn lại cắn đầu ngón tay, ép ra một giọt tinh huyết màu đỏ sẫm, mang theo khí tức thuần túy của Hỏa Nha Man Tộc. Giọt tinh huyết này tuy nhỏ, nhưng lại ẩn chứa một phần sinh mệnh bản nguyên của ông.

Nhân Minh thấy vậy cũng không chậm trễ. Giọt Long Huyết Tinh màu vàng kim óng ánh, mang theo Long uy kinh người mà hắn đã ngưng tụ trước đó, vẫn lơ lửng trên đầu ngón tay hắn.

Theo sự chỉ dẫn của Nhân Minh, Hỏa Phong cẩn trọng để giọt tinh huyết của mình bay về phía Man Hoang Hồn Tinh. Cùng lúc đó, Nhân Minh cũng điều khiển giọt Long Huyết Tinh của mình tiến lại. Hai giọt tinh huyết, một đỏ sẫm, một vàng kim, từ từ tiếp xúc với nhau trên bề mặt của Man Hoang Hồn Tinh.

"Xèo!"

Một luồng sáng kỳ dị bỗng nhiên bùng lên từ điểm tiếp xúc của hai giọt tinh huyết. Man Hoang Hồn Tinh rung động mạnh mẽ, phát ra những vòng hào quang ngũ sắc huyền ảo. Hai giọt tinh huyết dưới sự dẫn dắt của một lực lượng vô hình từ Hồn Tinh, bắt đầu từ từ dung hợp lại với nhau, xoay tròn, tạo thành một phù văn huyết sắc phức tạp, cổ xưa, rồi từ từ chìm sâu vào bên trong Man Hoang Hồn Tinh.

Ngay khoảnh khắc phù văn huyết sắc hoàn toàn dung nhập, cả Nhân Minh và Hỏa Phong (cùng hai chiến binh Hỏa Nha tộc đứng sau) đều cảm nhận được một mối liên kết linh hồn mơ hồ nhưng vô cùng chắc chắn được thiết lập giữa họ và Man Hoang Hồn Tinh, cũng như giữa hai tộc. Một cảm giác trang nghiêm, thiêng liêng lan tỏa. **Long Nha Huyết Hồn Khế** đã chính thức thành lập! Lời thề không thể phá vỡ, sự ràng buộc sinh tử, đã được khắc ghi.

Sau khi khế ước hoàn thành, Nhân Minh mới thực sự thở phào nhẹ nhõm. Hắn nhìn Man Hoang Hồn Tinh, nơi giọt Long Huyết Tinh của mình đã hoàn toàn dung nhập, không chỉ để lập khế ước mà còn bắt đầu quá trình cường hóa nó như đã hứa.

Một lần nữa, Hồn Tinh lại tỏa ra ánh sáng rực rỡ hơn bao giờ hết. Ánh sáng xanh lục của Man Hoang, vàng cam của Thần Nha Chân Hỏa (đã được truyền vào trước đó) hòa quyện với ánh hoàng kim thuần khiết, mạnh mẽ của Long Huyết, tạo thành một vầng hào quang đa sắc vô cùng chói lọi. Một tiếng rồng ngâm trầm thấp, mang theo uy áp thượng cổ, từ trong Hồn Tinh vang vọng, hòa cùng tiếng kêu lảnh lót phảng phất của Hỏa Nha Thần Điểu. Uy áp của Man Hoang Hồn Tinh tăng vọt, khiến cả ba chiến binh Hỏa Nha tộc phải phủ phục xuống đất vì không chịu nổi sự kích động và sức mạnh quá lớn.

Sau khi mọi việc hoàn tất, Man Hoang Hồn Tinh trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết, ẩn chứa ba loại sức mạnh bản nguyên, trở thành một bảo vật trấn tộc vô giá, một nền tảng vững chắc cho sự quật khởi của Hỏa Nha tộc trong tương lai, và cũng là một minh chứng cho liên minh bền chặt với Nhân Minh.

Nhân Minh nhìn Hỏa Phong đang ôm lấy Hồn Tinh với vẻ mặt thành kính và tràn đầy hy vọng, mỉm cười hài lòng. Hắn đã có thêm một đồng minh mạnh mẽ và trung thành cho đại nghiệp sau này. Hắn không ở lại Man Hoang cấm địa thêm nữa. Sau khi căn dặn một số điều với Hỏa Phong về việc chỉnh đốn lực lượng, chờ ngày hắn hiệu triệu, Nhân Minh cùng Tố Nhi cáo biệt.

Hai người họ bên nhau rời khỏi khu vực Long Mạch Thượng Cổ, dưới ánh mắt tiễn đưa đầy biết ơn và tôn kính của ba chiến binh Hỏa Nha tộc. Họ tiến ra khỏi Man Hoang cấm địa, nơi đã mang lại cho Nhân Minh nhiều nguy hiểm nhưng cũng không ít cơ duyên. Ánh mặt trời bên ngoài sau bao ngày u tối khiến Nhân Minh cảm thấy có chút không quen, nhưng cũng tràn đầy một sức sống mới. Một giai đoạn tu luyện và phiêu lưu đã kết thúc, một hành trình mới, với những mục tiêu lớn lao hơn, đang chờ đợi hắn ở phía trước.
