### Ký Ức Tàn Chương

Tiếng "Ầm! Ầm!" rung chuyển cửa hang mỗi lúc một dồn dập. Cái đầu yêu thú khổng lồ, đen sì với đôi mắt đỏ ngầu, đã cố gắng nhét được một nửa vào bên trong, những chiếc răng nanh sắc nhọn, dính đầy nước dãi tanh tưởi, nhe ra đầy hung tợn. Luồng yêu khí nồng đặc sộc thẳng vào, khiến Lam Yên và các sư đệ phải vận công chống đỡ, mặt mày tái nhợt.

Hoàng Nhân Minh đứng chắn ở cửa hang, sắc mặt lạnh như băng. Hắn biết không thể để con yêu thú này hoàn toàn tiến vào, nếu không với không gian chật hẹp này, việc bảo vệ những người phía sau sẽ vô cùng khó khăn.

_"Nghiệt súc muốn chết!"_ Nhân Minh trầm giọng, Huyền Thiết Trọng Kiếm đã xuất hiện trong tay. Thân kiếm đen tuyền, toát lên vẻ nặng nề, cổ朴, khẽ rung lên khi Chân Nguyên được rót vào. Hắn không hề do dự, Kim Đan trong cơ thể vận chuyển, Chân Nguyên Thủy Hỏa cuồn cuộn tuôn ra, chuẩn bị cho một đòn toàn lực.

Không đợi yêu thú kịp gầm lên một tiếng nữa, Nhân Minh đã chủ động xuất thủ. Thân hình hắn khẽ nhoáng lên, Du Long Bộ được triển khai đến cực hạn, linh hoạt tựa thần long, tạo ra một loạt tàn ảnh hư ảo. Huyền Thiết Trọng Kiếm trong tay hắn, khi vận dụng Huyền Long Kiếm Pháp đến tầng Áo Nghĩa, không chỉ đơn thuần là sức mạnh vật lý. Kiếm ý của hắn dung hợp với Long Lực tiềm ẩn và Chân Nguyên Thủy Hỏa, khiến mỗi đường kiếm đều ẩn chứa uy thế của rồng, kiếm quang lóe lên như vảy rồng dưới ánh lửa, chém thẳng vào một trong hai con mắt đỏ ngầu của yêu thú. Đây chính là sự tinh túy của tầng "Kiếm Khí Sơ Hiện" được nâng lên một tầm cao mới nhờ sự dung hợp của Áo Nghĩa – nhanh, chuẩn, hiểm, và mang theo Long Uy áp đảo.

"Phập!"

Tiếng kiếm xuyên qua da thịt vang lên. Con yêu thú rú lên một tiếng kinh thiên động địa, đau đớn tột cùng. Máu đen đặc từ hốc mắt bị đâm trúng của nó phun ra như suối. Nó điên cuồng lắc mạnh cái đầu, cố gắng hất văng Nhân Minh ra, đồng thời dùng những chiếc móng vuốt sắc nhọn cào loạn xạ vào vách đá, khiến đá vụn bay tung tóe.

Nhân Minh đã sớm dự liệu được phản ứng này. Ngay khi mũi kiếm đắc thủ, hắn mượn lực bật ngược ra sau, thân pháp vẫn biến ảo khôn lường. Hắn không cho nó có cơ hội phản công. Đôi mắt hắn lóe lên tinh quang, Chân Nguyên Thủy Hỏa trong cơ thể được dung hợp một cách cực kỳ tinh tế và mạnh mẽ theo khẩu quyết của tầng Áo Nghĩa. Nhiệt độ trong hang động đột ngột thay đổi, một bên không khí trở nên lạnh buốt như băng tuyết, một bên lại nóng rực như hỏa ngục. Đây chính là tiền đề cho một trong những tuyệt kỹ của Tầng 3.

_"Huyền Long Kiếm Pháp – Băng Hỏa Long Vũ Kiếm!"_

Nhân Minh hét lớn, Huyền Thiết Trọng Kiếm trong tay hắn như hóa thành một vũ công tử thần. Kiếm quang không còn đơn thuần là sắc bén, mà mang theo hai luồng năng lượng đối nghịch nhưng lại hòa quyện một cách kỳ lạ: một luồng hàn khí cực độ khiến không khí như muốn ngưng đọng, một luồng hỏa diễm bá đạo có thể thiêu đốt vạn vật. Hai luồng năng lượng này không còn tách biệt mà quấn quýt lấy nhau trên thân kiếm, tạo thành những vòng xoáy kiếm quang mang hình dáng như một con rồng đang nhảy múa trong băng và lửa – đó chính là "Băng-Hỏa Long Viêm" đặc thù, huyền ảo mà đầy chết chóc.

Kiếm thế của Nhân Minh biến ảo khôn lường, mỗi đường kiếm bổ ra đều như một vũ điệu của rồng, khi thì như Long Vĩ Trảm quét ngang mang theo băng giá cắt da cắt thịt, khi lại như Hỏa Long Thiêu bổ dọc với sức nóng kinh hoàng. Toàn bộ không gian chật hẹp trước cửa hang bị kiếm quang Băng Hỏa bao phủ. Con yêu thú khổng lồ bị kiếm quang đa thuộc tính tấn công liên tục, hàn khí làm chậm sự lưu chuyển máu huyết và yêu lực của nó, trong khi hỏa diễm lại thiêu đốt từng tấc da thịt, gây ra những vết thương chồng chất. Nó gầm thét trong điên cuồng và tuyệt vọng, nhưng không cách nào thoát khỏi vũ điệu tử thần của Băng Hỏa Long Vũ Kiếm.

Cuối cùng, với một tiếng hét vang dội, Nhân Minh tung ra một đòn kết liễu. Kiếm quang Băng Hỏa hội tụ, ngưng tụ thành một đạo kiếm cương thực chất, mang theo Long Uy kinh thiên, xuyên thẳng qua lớp phòng ngự còn sót lại của yêu thú, đánh nát yêu đan trong cơ thể nó. Con yêu thú cấp bốn đỉnh phong, dù mạnh mẽ đến đâu, cũng không chịu nổi uy lực hủy diệt của Băng Hỏa Long Viêm và kiếm ý tầng Áo Nghĩa. Nó chỉ kịp gầm lên một tiếng cuối cùng đầy uất hận rồi cả cái đầu to lớn đổ vật xuống, chặn gần hết lối vào hang, sinh cơ hoàn toàn biến mất.

Nhưng Nhân Minh biết, đây có lẽ chưa phải là tất cả. Tiếng gầm rú và mùi máu tanh nồng nặc có thể đã thu hút thêm những con khác. Quả nhiên, Tinh Thần Lực của hắn cảm nhận được thêm hai luồng khí tức yêu thú mạnh mẽ khác đang lao tới từ xa.

_"Lam Yên cô nương, phiền cô và các vị đạo hữu bố trí một cái phòng ngự trận pháp đơn giản ở phía sau, tập trung bảo vệ Triệu đạo hữu. Bên ngoài có lẽ vẫn còn,"_ Nhân Minh nói nhanh, giọng vẫn bình tĩnh nhưng hơi thở có chút dồn dập sau khi thi triển một chiêu tiêu hao lớn như Băng Hỏa Long Vũ Kiếm.

_"Vâng, Nhân Minh sư huynh!"_ Lam Yên đáp ngay, dù tay chân có chút run rẩy nhưng vẫn cố gắng giữ bình tĩnh. Nàng cùng ba vị sư đệ nhanh chóng lấy ra trận kỳ, trận bàn, bắt đầu bố trí một tiểu trận phòng ngự theo những gì đã học ở Linh Vân Các.

Nhân Minh không dám lơ là, hắn dùng Huyền Thiết Trọng Kiếm gắng sức đẩy xác con yêu thú vừa bị tiêu diệt ra xa cửa hang một chút để có không gian xoay sở, đồng thời quan sát động tĩnh bên ngoài. May mắn thay, có lẽ do cái chết thê thảm của con đầu đàn, hoặc do uy lực kinh người từ Băng Hỏa Long Vũ Kiếm của Nhân Minh còn lưu lại, hai luồng khí tức yêu thú kia sau khi đến gần một khoảng thì đột nhiên dừng lại, do dự một lúc rồi từ từ rút lui.

Xác nhận tạm thời không còn nguy hiểm trước mắt, Nhân Minh mới khẽ thở phào một hơi, thu lại Huyền Thiết Trọng Kiếm. Hắn quay người lại, thấy Lam Yên và các sư đệ cũng vừa hoàn thành một cái Ngũ Hành Phòng Hộ Trận đơn giản, tuy không quá mạnh mẽ nhưng cũng đủ để phòng hộ trong một thời gian ngắn.

_"Tạm ổn rồi,"_ Nhân Minh nói. _"Nhưng chúng ta không thể ở đây quá lâu. Năng lượng từ tế đàn vẫn đang rất mạnh, sớm muộn gì cũng sẽ thu hút thêm những thứ khác."_

Lúc này, sự chú ý của mọi người lại dồn về phía Triệu sư huynh. Sau trận chiến và những biến động năng lượng vừa rồi, hắn lại có dấu hiệu tỉnh lại, đôi mắt không còn quá mờ mịt như trước.

_"Triệu sư huynh, huynh cảm thấy sao rồi?"_ Lam Yên khẽ hỏi, giọng đầy quan tâm.

Triệu sư huynh nhìn Lam Yên, rồi nhìn Nhân Minh, trong mắt có thêm một chút minh mẫn. Hắn khẽ gật đầu, cố gắng nói: _"Đỡ... đỡ hơn nhiều rồi... Đa tạ... Nhân Minh sư huynh... cứu mạng."_ Hắn vẫn còn rất yếu, nhưng đã có thể nói được những câu ngắn có đầu có cuối.

_"Triệu đạo hữu không cần đa lễ,"_ Nhân Minh nói. _"Huynh có nhớ lại được thêm gì về những gì đã xảy ra không? Đặc biệt là những lời huynh nói về 'Mẫu', về 'giọt lệ' hay 'núi cao'?"_

Triệu sư huynh nhíu mày, gương mặt lộ vẻ đau đớn khi cố gắng lục tìm trong ký ức hỗn loạn. _"Ta... ta không nhớ rõ lắm..."_ Hắn nói một cách khó nhọc. _"Ký ức của ta... như bị xé thành từng mảnh vậy... chỉ là những hình ảnh rời rạc, chắp vá..."_

_"Không sao, huynh cứ từ từ nhớ lại, không cần phải vội,"_ Lam Yên an ủi.

_"Khi... khi thần hồn ta bị Huyễn Tâm Yêu Liên đó hút đi..."_ Triệu sư huynh tiếp tục, giọng run run, _"...ta thấy rất nhiều ảo ảnh... Nhưng có một cảm giác... một sự dẫn dắt mơ hồ... hướng về phía tế đàn này. Hình như... nó không muốn ta chết. Nó... nó có một sự sống riêng."_

Nhân Minh gật đầu, điều này trùng khớp với những gì hắn phỏng đoán. _"Còn về 'Mẫu' thì sao?"_

_"Mẫu..."_ Triệu sư huynh lặp lại, đôi mắt nhìn xa xăm. _"Ta không thấy rõ hình dáng... chỉ là một cảm giác... một hơi thở... vô cùng cổ xưa, bao la... và rất bi thương... Nhưng cũng rất... thuần khiết. Giống như... mẹ của vạn vật vậy. Tế đàn này... và cả ký hiệu con mắt trên mảnh da thú kia... đều có hơi thở đó. Huyễn Tâm Yêu Liên... nó rất sợ hơi thở này. Nó chọn nơi này có lẽ vì muốn lợi dụng năng lượng của tế đàn, nhưng cũng không dám đến quá gần trung tâm."_

Những lời này của Triệu sư huynh, dù vẫn còn rời rạc, nhưng đã cung cấp thêm những thông tin vô cùng quý giá. Đặc biệt là chi tiết Huyễn Tâm Yêu Liên sợ hãi hơi thở của "Mẫu" và việc nó không dám đến gần trung tâm tế đàn.

_"Vậy còn hình vẽ trên mảnh da thú thì sao?"_ Nhân Minh lấy mảnh da thú ra, chỉ vào hình người ngồi trên bệ đá. _"Huynh có cảm giác gì về hình ảnh này không?"_

Triệu sư huynh nhìn chăm chú vào mảnh da thú, rồi đột nhiên, đồng tử hắn khẽ co lại. _"Đúng rồi! Khi ta sắp hoàn toàn mất đi ý thức, ta thấy... ta thấy một bóng người... cũng ngồi trên tế đàn này... giống hệt như vậy... Họ... họ đang nhìn ta... qua một con mắt... một con mắt nhắm..."_

Lời nói của Triệu sư huynh khiến tất cả mọi người đều chấn động. Một mảnh ký ức của hắn đã trùng khớp với hình vẽ trên mảnh da thú! Điều này càng khẳng định mảnh da thú không phải là vật tầm thường.

Nhân Minh cảm thấy một sự thôi thúc mạnh mẽ. Triệu sư huynh đã cung cấp những manh mối quan trọng, nhưng ký ức của hắn vẫn còn quá mơ hồ và tổn thương thần hồn vẫn chưa hoàn toàn hồi phục. Nếu có thể giúp hắn nhớ lại nhiều hơn, có lẽ bí mật của nơi này sẽ được làm sáng tỏ. Nhưng tình thế hiện tại rất cấp bách, nguy hiểm từ bên ngoài có thể ập đến bất cứ lúc nào.

Hắn đưa ra một quyết định táo bạo. Với tu vi Kim Đan và đặc biệt là Ngọc Thể Tiên Căn cùng Chân Huyết Thiên Long ẩn chứa, Chân Nguyên của hắn vốn đã mang theo một tia tiên linh khí cực kỳ hùng hậu, thuần khiết hơn nhiều so với tu sĩ cùng cảnh giới. Bình thường hắn không dám tùy tiện sử dụng vì nó tiêu hao rất lớn và khó khống chế, nhưng lúc này, có lẽ đáng để thử.

_"Triệu đạo hữu, ta sẽ thử dùng một phương pháp đặc biệt để giúp huynh ổn định thần hồn và khơi gợi lại ký ức. Quá trình này có thể sẽ hơi khó chịu, huynh cố gắng giữ vững tâm thần,"_ Nhân Minh nói, giọng đầy vẻ nghiêm túc.

Nói rồi, hắn đặt một tay lên trán Triệu sư huynh, tay kia khẽ chạm vào mảnh da thú trên tế đàn. Hắn nhắm mắt lại, vận chuyển một luồng "tiên linh chi khí" – một dạng năng lượng tinh thuần và cao cấp hơn Chân Nguyên thông thường rất nhiều, từ trong Kim Đan từ từ thẩm thấu vào thần hồn của Triệu sư huynh, đồng thời cũng truyền một phần vào ký hiệu con mắt. Luồng tiên linh chi khí này như một dòng suối cam lồ, nhẹ nhàng gột rửa những tổn thương, những tạp niệm còn sót lại trong thần hồn Triệu sư huynh.

Khi tiên linh chi khí của Nhân Minh tiếp xúc với ký hiệu con mắt và cộng hưởng với năng lượng của tế đàn, một dị biến còn lớn hơn cả lần trước đột ngột xảy ra!

"RẦM! RẦM! RẦM!"

Toàn bộ tế đàn đá cổ rung chuyển dữ dội. Ánh sáng hoàng kim từ nó không còn là màu vàng sậm nữa mà chuyển thành một màu trắng thuần khiết, thánh khiết đến lạ thường, chiếu rọi khắp hang động. Những hoa văn trên tế đàn dường như sống lại, không chỉ phát sáng mà còn di chuyển, sắp xếp lại thành những đồ án hoàn toàn mới.

Rồi, một tiếng "Két!" lớn vang lên. Bức vách đá phía sau tế đàn, nơi trước đó chỉ là một mặt đá trơn nhẵn, đột nhiên từ từ nứt ra, rồi tách sang hai bên, để lộ một lối đi tối om, sâu hun hút, tỏa ra khí tức cổ xưa và huyền bí gấp bội phần.

Một không gian mới, một lối đi ẩn đã được kích hoạt!

Nhân Minh, Lam Yên và các sư đệ đều kinh ngạc đến sững sờ, nhìn chằm chằm vào cửa động vừa mở ra, không biết phía sau đó ẩn chứa điều gì đang chờ đợi họ.
