### Thái Hư Thành Hạ

Sau đêm bàn bạc và định ra kế hoạch táo bạo, Hoàng Nhân Minh và Dương Thanh Nguyệt không tiếp tục đi về hướng Vân Lĩnh Sơn Mạch nữa. Họ thay đổi phương hướng, tiến về phía lãnh địa của một trong những thế lực hùng mạnh và bí ẩn nhất Trung Châu hiện tại – Thái Hư Cung. Nhân Minh hiểu rằng, trước khi đối mặt với những kẻ thù lộ rõ nanh vuốt như Ngũ Cực hoặc các môn phái đã đi theo làm đồng minh với bọn chúng thì hắn cần phải hiểu rõ hơn về con mãnh thú đang ẩn mình trong bóng tối này.

Để đảm bảo an toàn tuyệt đối, cả hai một lần nữa thay đổi dung mạo. Nhân Minh hóa thành một vị trung niên tán tu, gương mặt phổ thông, có chút sương gió, ánh mắt trầm tĩnh, tu vi biểu hiện ra ngoài là Trúc Cơ hậu kỳ. Dương Thanh Nguyệt thì hóa thành một nữ tử có dung mạo thanh tú nhưng không quá nổi bật, khí chất ôn hòa, dịu dàng, tu vi là Trúc Cơ trung kỳ. Cả hai đều che giấu khí tức của cường giả Kết Đan một cách hoàn hảo, khoác lên mình y phục của tán tu, trông giống hệt như một cặp đạo lữ bình thường đang cùng nhau du ngoạn, tìm kiếm cơ duyên.

Sau vài ngày di chuyển, một tòa thành trì hùng vĩ, tráng lệ hiện ra trước mắt họ, lơ lửng trên một bình nguyên rộng lớn giữa những dãy núi cao. Đó chính là Thái Hư Thành, thành trì lớn nhất nằm dưới sự quản lý trực tiếp của Thái Hư Cung.

Khác hẳn với vẻ khô nóng, bá đạo của Diệm Khê Trấn, Thái Hư Thành mang một vẻ đẹp thoát tục và đầy tiên khí. Tường thành được xây hoàn toàn bằng bạch ngọc, cao đến hàng chục trượng, trên đó khắc đầy những phù văn phòng ngự phức tạp, tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt. Những tòa điện, lầu các bên trong thành được thiết kế theo phong cách đạo gia, mái cong vút, lợp ngói lưu ly, ẩn hiện giữa những tầng mây trắng và linh khí lượn lờ. Từ xa nhìn lại, cả tòa thành như một tiên cảnh giữa chốn hồng trần, một thánh địa của tu tiên chính đạo.

Nhưng khi đến gần, Nhân Minh và Thanh Nguyệt lại cảm nhận được một bầu không khí hoàn toàn khác. Bề ngoài thì tiên phong đạo cốt, quy củ nghiêm ngặt, nhưng ẩn sâu bên trong là một sự giám sát chặt chẽ và một luồng khí tức lạnh lùng, vô tình. Tại cổng thành, mỗi một người ra vào đều bị các đệ tử Thái Hư Cung mặc đạo bào màu trắng bạc, tay cầm pháp bảo "Vấn Tâm Kính", kiểm tra vô cùng kỹ lưỡng.

_"Xem ra Thái Hư Cung phòng bị còn nghiêm ngặt hơn cả hoàng cung năm xưa,"_ Nhân Minh thầm truyền âm cho Thanh Nguyệt khi họ đang xếp hàng chờ vào thành.

_"Bề ngoài càng quang minh chính đại, bên trong có lẽ càng nhiều bí mật không muốn người khác biết,"_ Thanh Nguyệt cũng đáp lại bằng thần thức, ánh mắt nàng khẽ lướt qua những đệ tử Thái Hư Cung, cảm nhận được sự kiêu ngạo ẩn sâu trong vẻ bình thản của họ.

Sau khi thuận lợi qua được cửa kiểm tra, họ tiến vào bên trong. Đường phố của Thái Hư Thành vô cùng sạch sẽ, rộng rãi, nhà cửa quy hoạch ngay ngắn. Các tu sĩ đi lại trên đường, ai nấy đều có vẻ nghiêm túc, ít có cảnh tụ tập ồn ào như ở các thành trì khác. Nhưng Nhân Minh với Tinh Thần Lực mạnh mẽ của Kết Đan Trung Kỳ có thể cảm nhận được, từ trên các lầu cao, trong các con hẻm, có vô số những ánh mắt, những luồng thần thức đang âm thầm giám sát mọi động tĩnh trên đường phố. Sự kiểm soát ở đây, quả thực đã đạt đến mức độ cực hạn.

Họ không chọn quán rượu ồn ào, mà tìm đến một trà quán lớn có tên "Vấn Đạo Trà Quán", nơi nổi tiếng với những loại linh trà thượng hạng và cũng là nơi các tu sĩ có thân phận thường lui tới để đàm đạo. Họ chọn một vị trí trong góc, gọi một ấm "Thanh Tâm Trà", rồi lặng lẽ lắng nghe.

Ở một bàn không xa, vài vị tu sĩ trung niên đang trò chuyện.

_"Thế cục bây giờ, đúng là không ai có thể bì được với Thái Hư Cung. Sau khi Văn Lang Quốc sụp đổ, các thế lực khác hoặc là bị Liên Minh Ngũ Cực chèn ép, hoặc là tự tranh đoạt lẫn nhau. Chỉ có Thái Hư Cung, dưới danh nghĩa duy trì trật tự, đã đứng ra thu phục và lôi kéo không biết bao nhiêu môn phái trung lập và tán tu về dưới trướng. Thực lực của họ bây giờ, e rằng đã là đệ nhất Trung Châu rồi."_

Một người khác gật gù: _"Đúng vậy. Thái Hư Cung Chủ Hư Minh Chân Nhân tuy đã bế quan mấy chục năm, nhưng vị Đại trưởng lão Huyền Cơ Tử của họ cũng là một nhân vật thâm sâu khó lường. Cách làm của họ tuy có phần bá đạo, nhưng cũng phải công nhận, những nơi do họ quản lý, trật tự an ninh tốt hơn hẳn."_

Nhân Minh và Thanh Nguyệt liếc nhìn nhau. Thì ra đây là cách Thái Hư Cung bành trướng thế lực. Tranh thủ lúc thiên hạ đại loạn, đứng ra làm "người duy trì chính nghĩa", quả thực là một nước cờ cao tay.

Lúc này, ở một bàn khác, cuộc trò chuyện lại nhắc đến một cái tên quen thuộc.

_"Lệnh truy nã tên yêu nghiệt Hoàng Nhân Minh của Hắc Vân Giáo và Thái Hư Cung vẫn còn đó, nghe nói tiền thưởng lại tăng lên rồi."_

_"Ha, sáu mươi năm rồi, e rằng tên đó đã sớm chết ở xó nào rồi không chừng. Nghe nói hắn đã bỏ mạng trong trận huyết chiến cuối cùng ở Phong Châu."_

_"Khó nói lắm. Ta lại thấy việc này có chút kỳ lạ. Hắc Vân Giáo truy sát hắn vì muốn hồi sinh Ma Tôn và một phần là vì thù riêng thì còn hiểu được. Nhưng tại sao Thái Hư Cung, một môn phái luôn tự nhận là chính đạo đứng đầu, lại phải ráo riết truy tìm một người có thể đã chết như vậy? Thậm chí còn công khai treo thưởng cao hơn cả Hắc Vân Giáo. Chắc chắn có ẩn tình gì đó bên trong."_

Nghe đến đây, Nhân Minh càng thêm khẳng định suy đoán của mình. Mục đích của Thái Hư Cung chắc chắn không đơn giản. Hắn cố gắng tập trung Tinh Thần Lực hơn, lắng nghe một cuộc trò chuyện có vẻ bí mật hơn ở một phòng riêng gần đó. Hai người bên trong dường như có tu vi không thấp, đã bố trí một tầng cấm chế cách âm đơn giản, nhưng với Tinh Thần Lực của Nhân Minh bây giờ, nó không khác gì một tờ giấy mỏng.

_"Huyền Ảnh sư huynh, chuyến đi đến tàn tích Phong Châu lần này vẫn không có kết quả sao?"_ một giọng nói trầm thấp vang lên.

Giọng nói kia, mang theo một sự uy nghiêm của bậc trưởng lão, đáp lại: _"Vẫn không có gì. Lật tung cả khu vực đó lên rồi, ngoài xương trắng và phế tích ra thì không còn gì cả. Chẳng có chút manh mối nào về bí mật **huyết mạch Tiên Long** của tên tiểu tử Hoàng Nhân Minh đó. Có lẽ hắn thực sự đã hồn phi phách tán trong trận chiến với các sứ giả Linh Giới rồi."_

_"Thật đáng tiếc. Cung chủ đã chờ đợi tin tức này rất lâu, ngài tin rằng đó là chìa khóa để ngài đột phá gông cùm Hóa Thần Kỳ..."_

_"Suỵt! Nói nhỏ thôi,"_ giọng nói của Huyền Ảnh trưởng lão trở nên nghiêm nghị. _"Đây là mệnh lệnh tối cao của Cung Chủ. Ngài tin rằng bí mật của huyết mạch đó có thể giúp ngài tiến đến một cảnh giới cao hơn. Dù chỉ là một sợi tóc, một giọt máu còn sót lại, chúng ta cũng phải tìm cho bằng được. Cứ tiếp tục tìm đi, có lẽ trong số những di vật của các cường giả Văn Lang năm xưa có manh mối nào đó."_

"!!!"

Trái tim Nhân Minh như ngừng đập một giây. Thái Hư Cung cũng đang tìm kiếm những thứ liên quan đến Tiên Mẫu! Không, chúng không chỉ tìm kiếm, mà chúng biết rõ về **huyết mạch Tiên Long** của hắn và coi đó là chìa khóa để Cung chủ Hóa Thần Kỳ của chúng đột phá! Điều này khiến hắn **vô cùng cảnh giác và chấn động**. Kẻ địch này không chỉ mạnh, mà còn biết quá nhiều. Mối nguy hiểm từ Thái Hư Cung, có lẽ còn lớn hơn cả Hắc Vân Giáo hay Hỏa Diễm Sơn. Chúng không chỉ muốn giết hắn để trừ họa, mà còn muốn đoạt lấy cơ duyên lớn nhất, bí mật cốt lõi nhất của hắn!

Thanh Nguyệt ngồi đối diện, thấy sắc mặt Nhân Minh khẽ biến đổi, nàng cũng đoán được hắn đã nghe được một tin tức kinh người nào đó. Nàng khẽ truyền âm: _"Có chuyện gì sao?"_

_"Chúng ta phải đi ngay,"_ Nhân Minh đáp lại bằng thần thức, giọng nói không giấu được sự ngưng trọng.

Cả hai lặng lẽ uống hết chén trà, để lại linh thạch rồi rời khỏi Vấn Đạo Trà Quán. Họ không dừng lại trong thành, mà đi thẳng ra cổng, nhanh chóng rời khỏi Thái Hư Thành, nơi bề ngoài thì quang minh lộng lẫy nhưng bên trong lại ẩn chứa những âm mưu và sự giám sát lạnh lẽo.

Khi đã rời khỏi Thái Hư Thành đến nơi an toàn trong một sơn cốc khuất gió, Nhân Minh mới kể lại toàn bộ những gì mình nghe được cho Thanh Nguyệt. Hắn không bỏ sót một chi tiết nào, từ việc Thái Hư Cung truy tìm "huyết mạch Tiên Long", cho đến việc chúng tin rằng đó là chìa khóa để Cung chủ Hóa Thần Kỳ của chúng đột phá.

Nghe xong, gương mặt vốn đã ngưng trọng của Dương Thanh Nguyệt càng thêm mấy phần lạnh lẽo. Nàng khẽ nói, giọng như có hơi sương: _"Họa không phải đến từ kẻ thà ở ngoài sáng, mà đến từ những con sói ẩn mình trong bóng tối. Thái Hư Cung... tâm của bọn chúng còn thâm sâu hơn cả vực thẳm. Không ngờ mục tiêu thực sự của chúng lại là huyết mạch của huynh."_

Trái với sự lo lắng của nàng, Nhân Minh sau một thoáng trầm tư, lại khẽ bật cười. Đó không phải là một tiếng cười sảng khoái, mà là một nụ cười có chút tự giễu, nhưng nhiều hơn cả là một sự lạnh lùng và một chiến ý ngút trời vừa được khơi dậy.

Thanh Nguyệt ngạc nhiên nhìn hắn: _"Huynh không lo lắng sao? Lại còn cười được nữa?"_

Nhân Minh nhìn sâu vào mắt nàng, ánh mắt sâu thẳm của hắn lóe lên một tia sáng khó dò. _"Lo lắng sao? Đương nhiên là có. Bị một cường giả Hóa Thần Kỳ xem như một món 'linh dược' để đột phá, ai mà không lo lắng chứ?"_ Hắn thản nhiên thừa nhận. _"Nhưng ta cũng thấy có chút... thú vị."_

Hắn tiếp tục, giọng nói trầm xuống, mang theo một sự tự tin lạnh lùng: _"Bọn chúng càng coi trọng huyết mạch của ta, càng chứng tỏ chúng sợ hãi nó. Chúng sợ tương lai, sợ tiềm năng của ta. Chúng sợ rằng một ngày nào đó, ta sẽ đạt đến một cảnh giới mà chúng chỉ có thể ngước nhìn. Nỗi sợ hãi của kẻ địch, chính là sự khẳng định tốt nhất cho con đường ta đang đi"_.

_"Chuyện này,"_ hắn nói tiếp, _"nhìn qua tưởng là đại họa, nhưng nghĩ kỹ lại, nó lại khiến cho đạo tâm của ta càng thêm vững chắc, mục tiêu càng thêm rõ ràng, thật là một việc tốt chứ không hề xấu như muội nghĩ."_

Dương Thanh Nguyệt im lặng lắng nghe. Nàng hiểu được sự kiên định và ngạo khí ẩn sau những lời nói đó. Đó là sự tự tin của một người mang trong mình dòng máu của cả Long Thần và Tiên Mẫu. Nỗi lo trong lòng nàng vơi đi phần nào, thay vào đó là sự tin tưởng. Nhưng sự cẩn trọng của một người từng gánh vác cả môn phái không cho phép nàng lơ là.

_"Muội hiểu đạo lý của huynh. Nhưng Hư Minh Chân Nhân là một lão quái vật đã sống không biết bao nhiêu năm, tâm cơ và thực lực đều không thể lường được. Chúng ta vẫn phải tuyệt đối cẩn trọng,"_ nàng nhẹ nhàng nhắc nhở.

Nhân Minh khẽ gật đầu đồng ý, rồi bất chợt hắn nhớ ra điều gì đó _"À, Thanh Nguyệt, ngoài Thái Hư Thành, ở Trung Châu này còn có thành trì lớn nào trung lập, đủ phức tạp để chúng ta ẩn mình và thu thập tin tức không? Thời gian vẫn còn nhiều, ta muốn thăm dò thêm tin tức của Ngũ Cực trước khi quay về hội ngộ với mọi người."_

Dương Thanh Nguyệt suy nghĩ một lúc, rồi đáp: _"Để muội nghĩ xem, à có rồi, **Thăng Long Thành**. Đó là trung tâm giao thương lớn nhất vùng này, không thuộc sự quản lý trực tiếp của bất kỳ thế lực nào. Nơi đó 'tam giáo cửu lưu' đều tụ về, tin tức lưu thông rất nhanh, là nơi thích hợp nhất để chúng ta nghe ngóng về Ngũ Cực mà không bị chú ý."_

_"Tốt! Vậy chúng ta sẽ đến Thăng Long Thành."_ - Nhân Minh chốt luôn mà không cần suy nghĩ dù chỉ một khắc.

Họ nghỉ ngơi thêm một lúc để hồi phục lại tinh thần. Sau đó, cả hai đứng dậy, chuẩn bị rời khỏi sơn động. Nhân Minh nhìn lên bầu trời, ánh mắt sâu thẳm: _"Bây giờ, khi đã biết chúng ta vẫn đang bị truy đuổi ráo riết, việc phi hành trên cao không còn an toàn nữa. Chúng ta sẽ hạn chế phi hành, cố gắng đi đường bộ, cẩn thận một chút."_ Dương Thanh Nguyệt hiểu ra, gật đầu đồng ý. Cả hai thu liễm toàn bộ khí tức, dùng thân pháp lướt đi nhẹ nhàng hòa vào núi rừng, bắt đầu một hành trình mới hướng về Thăng Long Thành.
