### Kim Thiền Thoát Xác


Khi thân thể khổng lồ của Hàn Đàm Giao Long chìm hẳn xuống đáy hồ, Lam Sương Đàm vốn đen thẳm, âm u bỗng nhiên xảy ra một sự thay đổi kỳ diệu. Hàn độc và oán khí tích tụ ngàn năm dường như đã bị đòn "Thánh Lệ Tịnh Thế Kiếm" của Nhân Minh tịnh hóa phần lớn, nước hồ dần trở nên trong vắt, có thể nhìn thấy tận đáy.


Và ở chính giữa đáy hồ, một vật nhỏ đang tỏa ra ánh sáng màu bạc dịu nhẹ, lấp lánh như một vầng trăng khuyết bị rơi xuống trần gian. Đó chính là Nguyệt Nha Trâm.


Nhân Minh thở ra một hơi dài, cả người gần như kiệt sức. Trận chiến vừa rồi, đặc biệt là đòn cuối cùng, đã tiêu hao gần hết Chân Nguyên và cả Tinh Thần Lực của hắn. Hắn đáp xuống bên cạnh Thanh Nguyệt, người cũng đã tái mặt vì tiêu hao quá nhiều.


_"Chúng ta thành công rồi,"_ Thanh Nguyệt khẽ nói, giọng có chút không tin nổi.


Nhân Minh gật đầu, hắn không lãng phí thời gian, dùng một luồng Chân Nguyên cuối cùng, nhẹ nhàng hút chiếc Nguyệt Nha Trâm từ dưới đáy hồ lên.


Chiếc trâm cài tóc bay đến, lơ lửng trước mặt hai người. Nó được làm từ một loại **Hàn Nguyệt Thần Ngọc** cực kỳ hiếm thấy, toàn thân trong suốt như băng, tỏa ra hàn khí tinh thuần nhưng không lạnh lẽo, ngược lại còn mang theo một cảm giác dịu nhẹ. Hình dáng của nó đúng như một vầng trăng khuyết, trên đó khắc những đường vân mây tinh xảo. Một luồng đạo vận cổ xưa và một nỗi niềm tiếc thương sâu sắc phảng phất từ trong đó. Đây chắc chắn là một kiện linh khí thượng phẩm, một món đồ chứa đựng rất nhiều tâm tư của người xưa.


Nhưng đúng vào khoảnh khắc Nhân Minh định đưa tay ra nhận lấy chiếc trâm, một tràng cười lạnh lẽo, đầy vẻ đắc ý đột nhiên vang lên từ phía bìa rừng.


_"Ha ha ha! Tốt! Tốt lắm! Không ngờ hai vị lại có thể thực sự tiêu diệt được con súc sinh đó. Quả không phụ sự kỳ vọng của lão phu!"_


Không gian dao động, bà chủ Vân Y Các, **Vân Nương**, cùng với một lão giả mặc trường bào màu xám tro, gương mặt gầy gò, đôi mắt tam giác đầy vẻ âm hiểm, từ từ xuất hiện. Theo sau lão là gần mười tên đệ tử mặc y phục giống hệt, tu vi đều là Trúc Cơ Kỳ, ánh mắt nhìn hai người Nhân Minh đầy vẻ tham lam và sát khí.


Vị lão giả áo xám kia khí tức thâm sâu, rõ ràng là một cường giả **Kết Đan Hậu Kỳ**, kẻ mà bà chủ Vân Nương vẫn luôn gọi là "cao nhân".


Nhân Minh và Thanh Nguyệt lập tức cảnh giác, tay đã đặt lên chuôi kiếm.


Vị trưởng lão áo xám, người được gọi là Uông Trác, hay còn có ngoại hiệu Nguyệt Ảnh Khách, nhìn hai người họ như nhìn hai con mồi đã sa bẫy. Lão cười đắc ý:


"Hai kẻ tu sĩ tham lam ngu ngốc các ngươi, thấy được pháp y và bảo vật liền mờ mắt, quả nhiên không khiến ta thất vọng. Hôm nay, Uông Trác ta không chỉ lấy lại được Nguyệt Nha Trâm, mà còn có thêm hai bộ Băng Tàm Hỏa Phượng Y và cả mạng của các ngươi nữa. Song hỷ lâm môn, song hỷ lâm môn! Ha ha ha!"


Vân Nương đứng bên cạnh, gương mặt phúc hậu ban đầu đã biến mất, thay vào đó là vẻ lạnh lùng, nịnh bợ: _"Chúc mừng Uông trưởng lão đại kế thành công."_


Thanh Nguyệt biến sắc, nàng không ngờ họ lại trở mặt nhanh như vậy. Nàng nhìn Nhân Minh, nhưng chỉ thấy trong mắt hắn là một sự bình tĩnh đến lạ thường.


Uông Trác không muốn nói nhiều nữa. Lão cho rằng hai người trước mặt đã là cá nằm trên thớt, bị thương nặng sau trận chiến, lại bị cấm chế trong người, không thể nào chạy thoát.


Lão chắp hai tay lại, kết một ấn quyết kỳ lạ, rồi đọc lớn khẩu quyết: "Nhất Niệm Tùy Hình, Thần Hồn Tỏa Định! KHÓA!"


Một luồng thần thức mạnh mẽ từ người lão bắn ra, nhắm vào hai bộ pháp y trên người Nhân Minh và Thanh Nguyệt, chuẩn bị kích hoạt cấm chế, khóa chặt Chân Nguyên và linh hồn của họ.


Lão ta đang chờ đợi cảnh hai người kia kêu la thảm thiết, quỳ xuống cầu xin tha mạng.


Nhưng... không có gì xảy ra cả.


Nhân Minh và Thanh Nguyệt vẫn đứng đó, bình thản nhìn lão, ánh mắt như đang nhìn một tên hề.


**_"Ngươi... tại sao..."_** Uông Trác sững sờ, **tỏ ra vô cùng ngạc nhiên**. Lão lại một lần nữa kết ấn, rót thêm Chân Nguyên, nhưng hai bộ pháp y vẫn không hề có phản ứng. Cấm chế "Nhất Niệm Tùy Hình Ấn" mà lão tự hào nhất, dường như đã mất đi hiệu lực.


**_"Ha ha ha!"_** Lúc này, đến lượt **Nhân Minh cười lớn**, tiếng cười sảng khoái, mang theo sự chế nhạo không hề che giấu. _"Lão già, ngươi cho rằng chút cấm chế cỏn con đó có thể qua được mắt ta sao?"_


Hắn nhìn Uông Trác đang kinh ngạc, rồi chậm rãi nói, giọng đầy vẻ khinh thường: **_"Nhất Niệm Tùy Hình Ấn quả thực rất tinh xảo, dùng khí tức quang minh chính đại để che giấu ấn ký truy tung. Nhưng tiếc cho ngươi, loại thủ pháp 'ẩn mình trong ánh sáng' này, ta đã được dạy từ khi còn là một đứa trẻ. Ngay từ đầu, ta đã phát hiện ra nó. Nhưng thay vì phá hủy, ta chỉ cần thay đổi một vài phù văn cốt lõi trong đó, cắt đứt mối liên kết của nó với thần thức của ngươi. Ngươi kích hoạt thế nào được nữa?"_**


Nói rồi, hắn không còn che giấu. Một luồng khí tức hùng hậu của cường giả **Kết Đan Trung Kỳ** từ người hắn bùng phát, áp lực mạnh mẽ khiến đám đệ tử Trúc Cơ Kỳ của Uông Trác phải lảo đảo lùi lại.


Uông Trác và Vân Nương đều biến sắc.


_"Kết Đan Trung Kỳ! Ngươi... ngươi đã che giấu tu vi!"_ Vân Nương kinh hãi kêu lên.


Uông Trác có chút ngạc nhiên, nhưng rồi nhanh chóng trấn tĩnh lại. Lão là Kết Đan Hậu Kỳ, còn đối phương chỉ là Trung Kỳ, lại vừa trải qua một trận đại chiến, chắc chắn đã là nỏ mạnh hết đà.


Vị cao nhân vô cùng tức giận, lão gầm lên: "Thì ra là một tên tiểu tử giảo hoạt! Tốt lắm! Dù cấm chế bị phá thì sao chứ? Các ngươi vừa mới huyết chiến với Giao Long, Chân Nguyên đã cạn kiệt, lại còn bị trọng thương. Hôm nay, ta cũng sẽ khiến các ngươi phải bỏ mạng tại đây!"


Nói rồi, lão ra hiệu cho đám đệ tử xung quanh: _"Bao vây chúng lại! Một tên cũng không được để thoát!"_


Theo lệnh của lão, đám đệ tử Trúc Cơ Kỳ lập tức tản ra, tạo thành một vòng vây, cùng lúc đó, Uông Trác cũng ra tay. Lão rút ra một thanh trường đao uốn lượn như mình rắn, đao khí âm hàn, chém thẳng về phía Nhân Minh.


Nhân Minh cười nhạt. _"Muốn giết ta? Ngươi chưa đủ tư cách."_ Hắn quay sang Thanh Nguyệt. _"Mau đi theo ta!"_


Nhân Minh không lùi mà tiến, Huyền Thiết Trọng Kiếm trong tay vung lên, vận dụng Huyền Long Kiếm Pháp, một chiêu "Long Vĩ Trảm" mạnh mẽ quét ngang, tạo ra một luồng kiếm cương hình vòng cung, không chỉ chặn lại đao khí của Uông Trác mà còn đẩy lùi cả đám đệ tử đang xông lên.


Thanh Nguyệt thấy tình thế bất lợi, cũng vận khởi Ngân Nguyệt Kiếm Pháp, những đạo kiếm khí băng hàn từ Ngân Nguyệt Kiếm của nàng bắn ra, phối hợp với Nhân Minh, tấn công vào những sơ hở của vòng vây.


"Keng! Ầm!" Hai người tả xung hữu đột, tạm thời phá vỡ được vòng vây của đám người Uông Trác. _"Chạy về phía bãi đất trống!"_ Nhân Minh hét lớn. Cả hai dùng thân pháp, hóa thành hai đạo lưu quang bay về một hướng đã định sẵn.


Uông Trác thấy vậy cười gằn: _"Ngu xuẩn! Phía đó là vách núi, xem các ngươi chạy đi đâu!"_ Lão cùng đám đệ tử lập tức đuổi theo.


Nhưng khi họ vừa đuổi đến nơi, thì đã quá muộn. Thì ra, trước khi tiến vào Lam Sương Đàm, Nhân Minh đã dùng một chút thời gian, lặng lẽ bố trí một Truyền Tống Trận pháp loại nhỏ ở đây để đề phòng bất trắc. Hắn lấy ra tám khối thượng phẩm linh thạch, nhanh như chớp đặt vào tám huyệt vị của trận pháp. Mặt đất bằng đá vốn bình thường đột nhiên sáng lên, những đường **phù văn không gian** phức tạp, được khắc sẵn từ trước, hiện ra, tạo thành một trận đồ huyền ảo.


Hắn kéo Thanh Nguyệt đứng vào trung tâm trận pháp, rồi rót Chân Nguyên vào. Một cột sáng trắng bạc từ trận pháp bùng lên, bao bọc lấy hai người. Không gian xung quanh bắt đầu vặn vẹo.


Uông Trác thấy vậy, kinh hãi hét lên: _"Không ổn! Là Truyền Tống Trận! Mau ngăn chúng lại!"_


Lão điên cuồng tấn công, nhưng đã chậm một bước. Nhân Minh quay lại, nhìn lão già đang tức đến nổ phổi, cười lớn. _"Uông Trác, món quà của ngươi, ta xin nhận. Nguyệt Nha Trâm này, ta cũng lấy luôn. Cảm tạ! Ha ha ha!"_


**_"Tiểu tử"_** Uông Trác gầm lên, giọng đầy căm hận. _"Ngươi nghĩ trốn được sao? Dù ngươi có chạy đến chân trời góc bể, Uông Trác ta cũng sẽ tìm ra ngươi! Nhất Niệm Tùy Hình Ấn tuy đã bị ngươi phá giải, nhưng khí tức của Băng Tàm Hỏa Phượng Y không phải là thứ có thể dễ dàng che giấu đâu! Lão phu thề, sẽ băm vằm ngươi thành vạn mảnh!"_


Nhưng lời nói của lão đã bị ánh sáng của Truyền Tống Trận nuốt chửng. Hai người họ, cùng với Nguyệt Nha Trâm và hai bộ pháp y quý giá, biến mất trong cột sáng của Truyền Tống Trận, trước sự bất lực và ánh mắt căm thù đến tột cùng của đám người Uông Trác.
