### Học Giả Hồn Kiếp, Vân Gia Tương Kiến

Trong gian phòng gỗ đơn sơ nhưng sạch sẽ tại thôn Tiêu Dao, Nhân Minh chậm rãi thu công sau một chu thiên vận chuyển chân nguyên. Hắn thở ra một ngụm trọc khí mang theo chút tàn dư hỗn loạn của không gian thông đạo và cả khí tức âm dương còn sót lại từ trận chiến với Lưỡng Vĩ Linh Miêu. Nhờ lọ thuốc mỡ màu xanh biếc mà Linh Nhi đưa, vết thương ngoài da do móng vuốt và đuôi của con linh thú kia để lại đã gần như khép miệng hoàn toàn, chỉ còn lại vết sẹo mờ.

Quan trọng hơn, sau vài ngày tĩnh tâm điều tức và cẩn thận hấp thụ **Linh Khí** của thế giới mới, hắn đã dần ổn định lại Chân Nguyên **Hóa Thần Viên Mãn** vốn đang hỗn loạn sau quá trình phi thăng đầy nguy hiểm. Dù quá trình phi thăng không gây tổn thương căn cơ quá nặng nhờ **Thánh Long Bất Diệt Thể** và **Huyền Long Tiên Tinh** bảo vệ, nhưng sự va chạm với pháp tắc không gian của Linh Giới và trận chiến bất ngờ với con Linh Miêu kia cũng khiến hắn tiêu hao không ít.

Quá trình điều khí cũng giúp hắn cảm nhận rõ ràng hơn sự khác biệt căn bản giữa Linh Giới và Hạ Giới. Linh khí nơi đây quả thực **nồng đậm và tinh thuần** hơn gấp trăm lần, tốc độ hấp thụ tự nhiên nhanh đến mức kinh người. Chỉ vài ngày điều tức ở đây hiệu quả bằng cả tháng khổ tu ở những linh mạch tốt nhất Hạ Giới. Thánh Long Thể của hắn dường như cũng rất "ưa thích" môi trường này, nó tự động hấp thụ sinh cơ và linh khí xung quanh, khiến tốc độ hồi phục của hắn càng thêm nhanh chóng.

Tuy nhiên, cái giá phải trả cho nguồn năng lượng dồi dào này chính là **áp lực pháp tắc kinh khủng** của Linh Giới. Mọi hành động, từ việc hô hấp, di chuyển đến vận chuyển Chân Nguyên, thi triển pháp thuật, đều cảm thấy nặng nề và bị trói buộc hơn hẳn. Hắn hiểu rằng, sức mạnh Hóa Thần Viên Mãn của mình ở Hạ Giới có thể xem là đỉnh cao, nhưng đặt ở Linh Giới này, dưới sự áp chế của pháp tắc cao hơn, uy lực thực sự có thể phát huy ra có lẽ chỉ tương đương với Nguyên Anh hậu kỳ đỉnh phong hoặc Hóa Thần sơ kỳ của những tu sĩ đã hoàn toàn thích nghi với nơi này. Không lạ gì hắn lại chật vật như vậy trước con Linh Miêu mà theo như Linh Nhi nói vẫn chỉ là yêu thú cấp thấp kia.

_"Phải nhanh chóng thích ứng và tìm hiểu về thế giới này,"_ Nhân Minh thầm nhủ. Hắn cũng không khỏi suy nghĩ về bí ẩn của việc mình phi thăng. Đang lúc Nhân Minh còn chìm trong suy tư, thì bên ngoài vang lên tiếng cười nói vui vẻ và tiếng gọi trong trẻo của Linh Nhi:

_"Nhân Minh đại ca! Nhân Minh đại ca! Mau ra đây! Cha và ca ca ta về rồi!"_

Giọng nói hoạt bát của **Linh Nhi** kéo hắn ra khỏi dòng suy nghĩ. Hắn chỉnh lại bộ y phục vải lanh sạch sẽ mà nàng đã đưa, rồi mở cửa bước ra.

Vừa ra đến gian nhà chính, hắn đã thấy Linh Nhi đang tíu tít chạy quanh hai người đàn ông vừa bước vào. Người đứng tuổi trông khoảng ngũ tuần, nhưng ánh mắt lại thâm thúy, sáng ngời như ẩn chứa trí tuệ của ngàn năm tuế nguyệt. Ông mặc một bộ trường bào màu xanh nhạt giản dị của học giả, chất liệu vải tuy đơn sơ nhưng lại ẩn chứa linh quang nhàn nhạt. Khí tức của ông nội liễm, nhưng Nhân Minh vẫn cảm nhận được sự **uyên bác và một tầng thứ linh hồn mạnh mẽ** đặc biệt, người này chắc chắn là cha của Linh Nhi.

Đứng bên cạnh ông là một thanh niên khoảng ngoài hai mươi tuổi, dung mạo tuấn tú có nhiều nét giống Linh Nhi, nhưng lại thêm phần cương nghị, rắn rỏi. Chàng thanh niên mặc trang phục da thú gọn gàng của thợ săn, sau lưng đeo một cây trường thương tỏa ra linh quang, ánh mắt chàng ta nhìn Nhân Minh đầy tò mò và cả một chút ý muốn dò xét thực lực, đây hẳn là ca ca của Linh Nhi.

Đúng lúc đó, từ gian nhà bếp bên trong, một phụ nữ trung niên với gương mặt **hiền hậu, phúc hậu**, tóc búi gọn gàng, trên người mặc tạp dề vải đơn giản, cũng mỉm cười bước ra, tay còn lau vội vào tạp dề. Ánh mắt bà nhìn hai cha con đầy ấm áp, rồi lại nhìn sang Nhân Minh với vẻ ngạc nhiên và thiện ý. Khí tức của bà rất yếu, chỉ như người thường hoặc tu sĩ Luyện Khí cấp thấp, rõ ràng không chuyên về tu luyện. Đây chắc chắn là **Vân phu nhân – Thuần Nương**, mẫu thân của Linh Nhi.

_"Cha, ca ca, mẹ! Mọi người về rồi!"_ Linh Nhi vui vẻ chạy đến bên cha mẹ và anh trai. Rồi nàng nhanh nhảu kéo tay Nhân Minh đến trước mặt gia đình, giới thiệu: _"Đây là Nhân Minh đại ca! Huynh ấy là phi thăng giả từ Hạ Giới đó! Hôm trước bị Tiểu Hắc Bạch bắt nạt ở miếu hoang, bị thương nên con đưa về đây điều trị."_

Nghe hai chữ "phi thăng giả", cả Vân Bác và Vân Kiệt đều lộ vẻ ngạc nhiên thực sự, còn Thuần Nương thì nhìn Nhân Minh với ánh mắt thương cảm: _"Ôi, phi thăng giả sao? Trông công tử còn trẻ mà phải đến nơi xa lạ này, lại còn bị thương nữa. Thật tội nghiệp! Công tử cứ ở lại đây nghỉ ngơi cho khỏe nhé."_

Vân Bác mỉm cười ôn hòa, chắp tay thi lễ trước với Nhân Minh: _"Tại hạ **Vân Bác**, đây là thê tử **Thuần Nương**, còn đây là khuyển tử **Vân Kiệt**. Hoan nghênh đạo hữu đến với thôn Tiêu Dao. Nghe tiểu nữ kể về phi thăng giả từ Hạ Giới, thật là hiếm thấy! Không biết bao nhiêu năm rồi nơi này mới lại đón khách đặc biệt như vậy."_

Nhân Minh cũng vội vàng đáp lễ, không dám thất lễ trước lòng tốt của cả gia đình: _"Vãn bối Hoàng Nhân Minh, ra mắt Vân tiền bối, Vân phu nhân, Vân Kiệt huynh. Đa tạ cả nhà đã cưu mang, cho tại hạ tá túc và chữa thương."_

Vân Bác nhìn Nhân Minh từ đầu đến chân, ánh mắt trí tuệ lóe lên: _"Ngươi vừa phi thăng vậy chắc ở Hạ Giơí cũng đã đạt đến Hóa Thần viên mãn? Vừa phi thăng mà có thể khiến Lưỡng Vĩ Linh Miêu của Linh Nhi phải dùng đến bản lĩnh thực sự? Xem ra căn cơ tại Hạ Giới của ngươi cực kỳ hùng hậu, lại có kỳ ngộ không nhỏ đâu."_

**Vân Kiệt** cũng không giấu được vẻ tò mò: _"Hạ Giới? Nghe cha kể nơi đó linh khí cực kỳ bạc nhược, pháp tắc không toàn, tu luyện khó khăn gấp bội. Huynh đài có thể tu đến Hóa Thần rồi phi thăng lên đây, quả thực khiến người ta bội phục!"_

Nhân Minh chỉ mỉm cười khiêm tốn: _"Tại hạ chỉ may mắn gặp chút cơ duyên mà thôi. Vừa đến Linh Giới, còn nhiều điều chưa tỏ tường, lại bị pháp tắc nơi đây áp chế, nên mới chật vật trước linh thú của Linh Nhi muội muội."_

Linh Nhi nghe vậy liền phụng phịu xen vào: _"Cha, ca ca, Nhân Minh đại ca lợi hại lắm! Tiểu Hắc Bạch dùng cả Âm Dương Song Sát Cầu mà cũng không làm gì được huynh ấy nhiều đâu!"_

Vân Bác cười xòa, xoa đầu con gái rồi quay sang Nhân Minh, ánh mắt càng thêm ôn hòa và hứng thú: _"Nếu đạo hữu đã đến đây, lại bị linh thú của Linh Nhi đả thương thì cứ tạm thời ở lại thôn Tiêu Dao này tĩnh dưỡng. Lão phu cả đời chỉ ham đọc sách, nghiên cứu cổ tịch, cũng có chút hiểu biết về Linh Giới này. Nếu đạo hữu không chê, lúc rảnh rỗi có thể cùng lão phu phẩm trà, đàm đạo một phen. Lão phu cũng rất muốn nghe thêm về Hạ Giới xa xôi kia, xưa nay chỉ biết qua sách vở chứ chưa được trải nghiệm thực thế."_

Lời đề nghị này đúng là điều Nhân Minh đang mong chờ nhất! Gặp được một vị học giả Hồn Kiếp uyên bác lại nhiệt tình chỉ dẫn thế này quả là đại phúc duyên khi vừa chân ướt chân ráo đến Linh Giới.

Nhân Minh lập tức trịnh trọng hành lễ: _"Tiền bối quá khách khí! Vãn bối kiến thức nông cạn, nếu được tiền bối không ngại chỉ giáo, đó là vinh hạnh lớn lao của vãn bối! Xin đa tạ trước tấm lòng của tiền bối và Vân phu nhân!"_

Vân Bác mỉm cười hài lòng gật đầu. Vân Kiệt cũng không còn vẻ dò xét mà thay bằng sự tò mò thực sự. Thuần Nương thì vui vẻ nói: _"Vậy để ta đi chuẩn bị thêm ít linh trà và điểm tâm."_ Linh Nhi thì reo lên sung sướng vì sắp được nghe chuyện Hạ Giới.

Không khí trong căn nhà gỗ nhỏ trở nên hòa hợp và ấm áp lạ thường. Nhân Minh cảm nhận được sự chất phác, thiện lương của gia đình họ Vân. Hắn biết rằng, những ngày tháng tiếp theo tại thôn Tiêu Dao này sẽ là khoảng thời gian quý báu để hắn hồi phục, thích ứng và quan trọng nhất là tìm hiểu về Linh Giới bao la từ vị học giả uyên bác này.
