### Linh Căn Hiển Hiện, Hỗn Nguyên Khai Mở

Những ngày sau đó tại thôn Tiêu Dao trôi qua trong sự yên bình hiếm có đối với Nhân Minh. Dưới sự chăm sóc của Linh Nhi và dược liệu quý giá của Linh Giới, thương thế của hắn hồi phục với tốc độ kinh người. Quan trọng hơn, hắn đã có cơ hội được thỉnh giáo Vân Bác tiên sinh, vị học giả có kiến thức vô cùng uyên thâm.

Trong thư phòng giản dị nhưng chứa đầy các loại thẻ ngọc, sách da thú và những cuộn giấy cổ xưa tỏa ra mùi mực thơm và cả khí tức tang thương của năm tháng, Nhân Minh kính cẩn ngồi đối diện Vân Bác bên một bàn trà nhỏ bốc khói nghi ngút. **Vân Phu Nhân**, sau khi mang trà và ít linh quả mới hái đến, cũng mỉm cười ý nhị lui ra, để lại không gian cho hai người đàm đạo. **Vân Kiệt** thì đã sớm vác trường thương lên Vạn Thú Sơn Mạch để rèn luyện thực chiến.

Linh Nhi vốn tò mò nên muốn ngồi đó nghe ngóng một lúc cũng bị cha nhẹ nhàng bảo ra ngoài chơi với Tiểu Hắc Bạch, nàng phụng phịu đi ra nhưng vẫn cố ngoái lại nháy mắt với Nhân Minh làm hắn đỏ hết cả mặt không hiểu tiểu nha đầu này có ý gì. 

_"Tiền bối,"_ sau vài tuần trà và những câu chuyện phiếm về phong thổ nơi đây, Nhân Minh cuối cùng cũng đi vào vấn đề mình quan tâm nhất, _"Vãn bối đến từ Hạ Giới, kiến thức thực sự nông cạn như ếch ngồi đáy giếng. Chỉ riêng linh khí và áp lực pháp tắc nơi đây đã khiến vãn bối chật vật không thôi, ở Hạ Giới chỉ biết sơ qua về Ngũ Hành Phàm Căn, việc tu luyện chủ yếu là tích lũy linh lực. Nhưng qua lần giao đấu với Lưỡng Vĩ Linh Miêu và cảm nhận thời gian qua, vãn bối nhận thấy con đường tu chân tại Linh Giới dường như phức tạp và sâu sắc hơn rất nhiều, đặc biệt là hai khái niệm **Linh Căn** và **Hỗn Nguyên Hải**. Xin tiền bối rộng lòng giải thích rõ hơn về hai nền tảng đạo cơ này?"_

Vân Bác mỉm cười hiền hậu, đặt chén trà xuống, ánh mắt ánh lên sự tán thưởng trước câu hỏi đúng trọng tâm của Nhân Minh, ông đặt chén trà xuống, chậm rãi nói:

_"Ha ha, ngươi hỏi rất hay. Đó chính là hai nền tảng cốt lõi tạo nên sự khác biệt căn bản giữa tu sĩ Linh Giới và Hạ Giới các ngươi."_ Ông bắt đầu giải thích: _"Trước hết nói về **Linh Căn**. Nếu Phàm Căn ở Hạ Giới chỉ đơn thuần quyết định khả năng hấp thụ linh khí Ngũ Hành ban đầu, thì Linh Căn tại Linh Giới lại mang ý nghĩa sâu sắc và quan trọng hơn vạn lần. Nó chính là đạo cơ thực sự của mỗi Linh Nhân, là cầu nối trực tiếp giữa linh hồn chúng ta và Thiên Địa Pháp Tắc mênh mông của vũ trụ này."_

Ông nhấp ngụm trà, ánh mắt như hồi tưởng: _"Ngoài **Năm loại Linh Căn Cơ Bản** tương ứng Ngũ Hành là **Kim Linh, Mộc Linh, Thủy Linh, Hỏa Linh, Thổ Linh** - vốn đã mạnh mẽ và tinh thuần hơn Phàm Căn rất nhiều - thì Linh Giới còn tồn tại vô số Linh Căn khác ứng với các yếu tố **Thiên Nhiên** như **Phong Linh** (gió), **Lôi Linh** (sấm sét), **Quang Linh** (ánh sáng, hay còn gọi là Dương Quang), **Ám Linh** (bóng tối, hay U Ảnh), **Băng Linh** (băng giá, Hàn Băng)..."_

_"Cao cấp hơn nữa,"_ ông nói tiếp, giọng đầy vẻ huyền bí, _"là những Linh Căn thuộc loại **Huyền Bí**, cực kỳ hiếm thấy, liên quan trực tiếp đến các Pháp Tắc căn bản của vũ trụ như **Không Gian Linh Căn (Không Linh)**, **Thời Gian Linh Căn (Thời Linh)**, hay thậm chí là **Âm Dương Linh Căn** có khả năng cân bằng đối lập, chuyển hóa vạn vật."_

_"Rồi còn những Linh Căn thuộc loại **Nguyên Thủy** gắn liền với bản chất của tồn tại như **Sinh Mệnh Linh Căn (Sinh Linh)** mang khả năng tái tạo vô biên, hay **Tử Vong Linh Căn (Tử Linh)** nắm giữ quyền năng hủy diệt linh hồn... Thậm chí trong truyền thuyết còn có cả những Linh Căn **Thần Thánh** như **Thánh Diễm** (lửa thánh), **Thiên Phạt** (sấm sét trừng phạt của trời)... Sự đa dạng của Linh Căn là vô cùng, mỗi loại lại ẩn chứa những thần thông và con đường tu luyện khác nhau."_

_"Các loại Linh Căn này không tồn tại độc lập,"_ Vân Bác nhấn mạnh, _"Chúng có những quy luật **tương sinh, tương khắc, thậm chí dung hợp** với nhau hết sức phức tạp. Ví dụ, Thủy Linh sinh Mộc Linh, nhưng lại khắc Hỏa Linh. Quang Linh khắc chế Ám Linh và Tử Linh. Phong Linh và Lôi Linh lại có thể dung hợp tạo thành Phong Lôi chi lực mạnh mẽ hơn... Việc thấu hiểu những quy luật này cũng là một phần quan trọng trong tu luyện."_

Nhân Minh nghe mà hoa cả mắt, lần đầu tiên hắn biết Linh Căn lại có thể phức tạp và đa dạng đến vậy! Hắn nghĩ đến Linh Căn Thủy - Hỏa của mình, lại thêm Long Nguyên và Tiên Linh, quả thực là một tổ hợp kỳ lạ chưa từng có.

_"Công dụng của Linh Căn không chỉ dừng lại ở việc quyết định tốc độ hấp thụ Linh Khí,"_ Vân Bác nhấn mạnh, _"Mà quan trọng hơn gấp bội, nó quyết định mức độ tương hợp và khả năng lĩnh ngộ Thiên Địa Pháp Tắc của mỗi Linh Nhân. Linh Căn càng mạnh mẽ, càng đặc thù, càng phù hợp với một loại Pháp Tắc nào đó, thì khả năng cảm ngộ và điều khiển Pháp Tắc đó càng lớn. Việc này ảnh hưởng trực tiếp đến uy lực thần thông và khả năng vượt qua các Nghiệm Cảnh sau này trong Cửu Kiếp."_

Thấy Nhân Minh còn đang ngơ ngác ông, Vân Bác tiên sinh liền trấn an: _"Đừng lo lắng, những điều này đã được ghi chép đầy đủ trong cách cuốn sách, lão phu sẽ cho ngươi đọc để hiểu rõ, cái này mất nhiều năm nghiên cứu còn chưa hiểu hết, chỉ nghe qua ta e là đến ghi nhớ thôi cũng không thể chứ nói gì đến việc hiểu rõ."_

Sau đó ông chuyển sang giải thích về Hỗn Nguyên Hải: _"Còn **Hỗn Nguyên Hải**,"_ ông nói, _"Ngươi có thể hình dung nó là một không gian bản nguyên nằm sâu bên trong thức hải hoặc đan điền của mỗi Linh Nhân, nó là dạng thu nhỏ nhưng tương đồng của Hỗn Độn Giới, được chính thức khai mở và định hình sau khi vượt qua Sơ Kiếp. Đó là nơi Linh Căn cắm rễ và phát triển, là biển cả mênh mông chứa đựng tất cả pháp tắc thiên địa, cùng những yếu tố cần thiết để một linh nhân có thể thấu hiểu sau đó dung hòa vào linh căn, sau khi đã thấu hiểu và dung hòa ngươi hoàn toàn có thể dựa vào đó để sáng tạo nên những nguyên tố hoặc pháp tắc mới lạ. Và quan trọng nhất,"_ ông nhấn mạnh, _"nó cũng chính là chiến trường, là nơi diễn ra toàn bộ quá trình khảo nghiệm của Cửu Kiếp Nghiệm Cảnh."_

Dừng lại một chút cho Nhân Minh uống hớp trà và suy nghĩ, Vân Bác tiên sinh bắt đầu nói tiếp:

_"Ban đầu, Hỗn Nguyên Hải chỉ là một không gian hỗn độn, mờ mịt, tràn ngập Nguyên Khí sơ khai chưa phân định rõ ràng nhưng qua mỗi lần độ kiếp thành công, Hỗn Nguyên Hải sẽ được mở rộng hơn, tôi luyện trở nên ổn định hơn, các loại năng lượng và pháp tắc bên trong cũng dần trở nên rõ ràng và huyền ảo hơn, qua đó cũng giúp cho sức mạnh của Linh Căn tăng vọt."_

_"Và khi tu vi đạt đến đỉnh cao, lĩnh ngộ sâu sắc về Không Gian, Thời Gian và các pháp tắc khác,"_ ánh mắt Vân Bác lộ vẻ khao khát, _"Những vị đại năng đó có thể dùng chính Hỗn Nguyên Hải đã được tôi luyện đến mức hoàn mỹ của mình làm **hạt giống, làm bản nguyên**, từ đó **khai sáng nên Động Thiên hoặc Tiểu Thế Giới riêng** bên ngoài hư không. Hỗn Nguyên Hải càng vững chắc, càng rộng lớn, càng chứa đựng nhiều pháp tắc, thì tiểu thế giới tạo ra càng ổn định, càng có tiềm năng phát triển thành một thế giới thực thụ!, làm nền tảng cho quá trình phi thăng lên Tiên giới sau này."_

Nhân Minh lắng nghe không sót một lời, trong lòng chấn động và khai sáng. Hóa ra đây mới là con đường tu chân thực sự ở Linh Giới! Không chỉ đơn thuần là tích lũy linh lực, đột phá cảnh giới như ở Hạ Giới, mà còn phải **lĩnh ngộ Pháp Tắc** thông qua **Linh Căn** và tôi luyện một thế giới nội tại là **Hỗn Nguyên Hải** thông qua Cửu Kiếp. Mục tiêu cuối cùng không chỉ là trường sinh bất tử, mà còn là trở thành tồn tại có thể sáng tạo thế giới!

Hắn thành tâm hỏi thêm: _"Vậy thưa tiền bối, Linh Căn khi đã hình thành rồi thì có thể thay đổi hoặc tiến hóa nữa không? Và Hỗn Nguyên Hải này, ngoài việc chứa đựng năng lượng và là nơi độ kiếp, có công dụng nào khác trong tu luyện thường ngày không ạ?"_

Vân Bác gật đầu: _"Linh Căn không phải là bất biến. Qua mỗi Kiếp Nạn, đặc biệt là các Kiếp Nạn liên quan đến pháp tắc như Cực Kiếp (Ngũ Hành), Khai Kiếp (Không-Thời), Huyền Kiếp (Đạo Pháp), Thiên Kiếp (Luân Hồi), Linh Căn sẽ không ngừng **thuế biến, tiến hóa**, trở nên mạnh mẽ hơn, tương hợp hơn với Đại Đạo, cuối cùng hóa thành **Tiên Căn**. Còn Hỗn Nguyên Hải, ngoài những công dụng ta vừa nói, nó còn là nơi Linh Nhân có thể **thai nghén Pháp Bảo Bản Mệnh** ẩn chứa đạo của mình, hoặc dùng nó để **diễn luyện, cảm ngộ pháp tắc** một cách trực quan hơn."_

Ông nhìn Nhân Minh, ôn tồn nói: _"Con đường còn dài, ngươi cứ từ từ tìm hiểu, không cần vội vàng. Trước mắt, hãy tập trung vào việc hoàn toàn thích ứng với pháp tắc Linh Giới này, củng cố lại căn cơ Hóa Thần của ngươi trong môi trường mới, và chuẩn bị thật tốt tinh thần cũng như thực lực để đối mặt với **Sơ Kiếp Nghiệm Cảnh** sắp tới của mình. Đó mới là khảo nghiệm đầu tiên và quan trọng nhất của ngươi tại Linh Giới này."_

Nhân Minh lắng nghe từng lời giảng giải của Vân Bác, trong lòng không chỉ chấn động trước sự mênh mông của con đường tu luyện tại Linh Giới mà còn vô cùng kính phục sự uyên bác của vị tiền bối này. Hệ thống Cửu Kiếp Nghiệm Cảnh này quả thực quá mức huyền ảo và gian nan, mỗi bước đi đều là khảo nghiệm sinh tử, nhưng cũng là cơ hội để lột xác, tiến gần hơn đến Đại Đạo.

Hắn hiểu rằng, cảnh giới Hóa Thần Viên Mãn của mình thực chất chỉ là vừa mới đặt chân lên con đường tu chân thực sự tại Linh Giới, vừa mới chuẩn bị đối mặt với **Sơ Kiếp** mà thôi. Con đường phía trước còn vô cùng dài và gian khổ.

Nhưng thay vì nản lòng, trong mắt Nhân Minh lại ánh lên một sự hứng thú và quyết tâm mãnh liệt hơn. Thế giới càng rộng lớn, thử thách càng cao, càng đáng để hắn chinh phục! Hắn thành tâm cúi đầu:

_"Đa tạ Vân tiền bối đã không tiếc lời chỉ dạy, giúp vãn bối mở rộng tầm mắt! Những kiến thức này thực sự quá mức quý giá!"_

Vân Bác mỉm cười hiền hậu: _"Không cần khách khí. Lão phu cũng chỉ là thuật lại những gì biết được từ cổ tịch mà thôi. Con đường tu chân chân chính vẫn phải dựa vào chính bản thân ngươi lĩnh ngộ và vượt qua."_

Ông nhìn Nhân Minh bằng ánh mắt đầy thâm ý: _"Ta thấy căn cơ của ngươi khá vững, con đường phía trước tuy gian nan nhưng tiềm năng cũng là vô hạn. Hãy tĩnh tâm tu luyện, thích ứng với pháp tắc nơi đây trước đã. Thôn Tiêu Dao này tuy hẻo lánh nhưng cũng đủ yên tĩnh cho ngươi."_

Thấy Nhân Minh đã phần nào lĩnh hội, Vân Bác mỉm cười hài lòng. Ông đứng dậy, đi đến một giá sách cổ làm bằng trúc tím trong góc phòng, tìm kiếm một lát rồi lấy ra một **cuộn ngọc giản màu xanh biếc,** bề mặt có khắc những phù văn cổ xưa đơn giản nhưng ẩn chứa đạo vận, đưa cho Nhân Minh.

_"Những điều lão phu nói hôm nay,"_ ông ôn tồn nói, _"chủ yếu là dựa vào kinh nghiệm bản thân và những gì đọc được, chỉ là phần khái quát về Linh Căn và Hỗn Nguyên Hải. Hai nền tảng này chính là căn cơ của Đại Đạo tại Linh Giới, huyền ảo vô cùng, không phải chỉ nghe qua một lần là có thể thấu triệt, cần thời gian dài để ngươi tự mình nghiền ngẫm và cảm ngộ."_

_"Đây là một cuốn **'Hỗn Nguyên Linh Căn Sơ Giải'**,"_ ông chỉ vào ngọc giản, _"là do lão phu nhiều năm trước sao chép lại từ một bộ cổ tịch quý giá đã bị thất lạc phần lớn. Bên trong ghi lại khá chi tiết về các loại Linh Căn thường gặp, cách chúng hình thành và tiến hóa, phương pháp khai mở và phát triển Hỗn Nguyên Hải qua các Kiếp Nạn, cùng một vài phương pháp thiền định cơ bản để cảm ngộ và củng cố chúng. Có lẽ sẽ hữu ích cho ngươi trong quá trình tu luyện và chuẩn bị cho Sơ Kiếp sắp tới. Hãy cầm lấy mà từ từ nghiên cứu."_

Nhân Minh hai mắt sáng lên, trong lòng vô cùng cảm kích. Hắn biết cuốn ngọc giản ghi lại kiến thức nền tảng về tu luyện Linh Giới này quý giá đến nhường nào đối với một phi thăng giả như hắn lúc này, có thể giúp hắn tiết kiệm không biết bao nhiêu thời gian và tránh được bao nhiêu đường vòng. Hắn cẩn thận dùng hai tay đón lấy ngọc giản, một lần nữa cúi đầu thật sâu: _"Đa tạ tiền bối đã ban tặng kỳ thư! Ân tình này, vãn bối khắc cốt ghi tâm!"_

Vân Bác cười xua tay: _"Không cần đa lễ. Cứu giúp người gặp hoạn nạn, lại là người có đại cơ duyên như ngươi, cũng là một loại kết thiện duyên của lão phu. Thôi, ngươi về phòng tĩnh tâm đọc và suy ngẫm đi. Có gì không hiểu, ngày mai lại đến hỏi ta."_

Nhân Minh trịnh trọng gật đầu, cẩn thận cất giữ cuộn ngọc giản vào nhẫn Hư Vân, rồi cáo từ Vân Bác. Bước ra khỏi thư phòng, tay hắn khẽ chạm vào chiếc nhẫn, cảm nhận sự tồn tại của cuốn "Sơ Giải" bên trong, lòng tràn đầy hy vọng và sự tự tin hơn hẳn. Con đường phía trước tuy vẫn gian nan, nhưng giờ đây hắn đã có bản đồ và kim chỉ nam trong tay. Cảm giác mê mang ban đầu đã tan biến, thay vào đó là sự hứng khởi và quyết tâm chinh phục con đường tu luyện mới đầy huyền ảo này.
