### Ma Giáo Khuy Thiên Cơ, Huyết Mạch Tầm Sát Lệnh

Trong khi Phúc Duyên Thôn vẫn đang chìm trong sự yên bình thơ mộng, nơi gia đình Hoàng Trọng Đức vừa chào đón thành viên mới Hoàng Nhân Minh với niềm vui và hy vọng thầm lặng, thì ở một nơi xa xôi khác, cách đó hàng vạn dặm về phía Bắc, tại **Hắc Vân Ma Sơn** – tổng đàn của Hắc Vân Giáo một âm mưu đen tối đang được khởi động.

Nơi đây quanh năm chìm trong mây đen và ma khí ngập ngụa, không khí lạnh lẽo, âm u, tiếng gió rít qua những đỉnh núi đá đen nhọn hoắt như tiếng quỷ khóc than. Trung tâm Ma Sơn là **Vạn Ma Điện**, một tòa đại điện khổng lồ được xây bằng **Hắc Hồn Thạch**, bên trong âm khí dày đặc, những ngọn **U Minh Đăng** leo lét tỏa ánh sáng xanh lục ma quái, soi rõ những bóng đen đang ẩn hiện.

Trong một mật thất, tại nơi sâu thẳm nhất của **Hắc Vân Ma Sơn**, trong **Vạn Ma Điện** âm u, lạnh lẽo, một lão giả khô đét vận hắc bào đang ngồi trên chiếc **Ma Chủ Bảo Tọa** làm bằng Hắc Hồn Thạch ngàn năm, đôi mắt đỏ rực như máu khẽ hé mở sau cơn nhập định dài. Khí tức của lão không hề bộc lộ ra ngoài, nhưng lại khiến cả không gian xung quanh như muốn đông đặc lại, ngay cả những Ma Sứ Trúc Cơ Kỳ canh gác bên ngoài cũng không dám thở mạnh. Lão chính là **Âm Vân Lão Quỷ**(Nguyên Anh hậu kỳ đỉnh phong), tồn tại cổ xưa nhất, thực lực sâu không lường được, người nắm giữ quyền lực tối cao và những bí mật cốt lõi nhất của Hắc Vân Giáo, được tôn xưng là **Thái Thượng Ma Chủ**.

Trước mặt lão là viên **Hắc Ma Thạch** đen kịt đang lơ lửng, chậm rãi xoay tròn, tỏa ra những luồng ma khí lạnh lẽo. Lão đang dùng bí thuật thượng cổ của Hắc Vân Giáo, kết hợp với sức mạnh của Hắc Ma Thạch, để cảm ứng những biến động bất thường của thiên địa, tìm kiếm thời cơ cho đại kế hồi sinh Ma Tôn.

Bỗng nhiên, Âm Vân Lão Quỷ mở bừng mắt! Đôi mắt đỏ rực lóe lên vẻ kinh ngạc tột độ! Viên Hắc Ma Thạch trước mặt cũng rung động dữ dội, phát ra những tiếng kêu ong ong trầm thấp.

_"Khí tức này... Không thể sai được! Là... là khí tức của **Thái Sơ Sinh Mệnh** cực kỳ thuần khiết! Lại còn ẩn chứa cả **Long Uy** nhàn nhạt!"_ Lão lẩm bẩm, giọng khàn đặc đầy vẻ khó tin. _"Vừa rồi, ở lãnh thổ Văn Lang Quốc xa xôi, trong khoảnh khắc đó... thiên địa linh khí hội tụ bất thường, lại có dị tượng ẩn hiện... Chẳng lẽ..."_

Trong đầu lão lập tức hiện về một lời **tiên tri cổ xưa** được lưu truyền trong nội bộ cấp cao nhất của Hắc Vân Giáo từ thời Ma Tôn còn tại vị, một lời tiên tri liên quan trực tiếp đến đại kế và cả sự tồn vong của giáo phái:

_"Vạn năm sau ngày Ma Tôn bị phong ấn, khi sao trời nghịch chuyển, âm dương đảo lộn, **huyết mạch Rồng Tiên chân chính** sẽ một lần nữa tái hiện nơi Hạ Giới. Hạt giống này mang trong mình sức mạnh bản nguyên của cả Long Thần lẫn Tiên Mẫu, vừa là **khắc tinh** có thể tịnh hóa ma khí, tận diệt Ma Tôn, lại vừa là **vật dẫn hoàn mỹ nhất**, là **tế phẩm tối thượng** nếu có thể bắt sống và dùng máu huyết cùng linh hồn nó để hiến tế, sẽ giúp Ma Tôn phá vỡ phong ấn, hồi sinh với sức mạnh còn kinh khủng hơn xưa!"_

Lời tiên tri này vừa là đại hung, vừa là đại cát đối với Hắc Vân Giáo!

_"Là nó! Chắc chắn là nó! Dị tượng vừa rồi chính là dấu hiệu hạt giống Rồng Tiên đã chào đời!"_ Âm Vân Lão Quỷ run rẩy vì kích động xen lẫn sợ hãi. _"Không ngờ lời tiên tri lại ứng nghiệm vào đúng thời điểm này, khi đại kế hồi sinh Ma Tôn của chúng ta sắp đến giai đoạn then chốt! Không được! Tuyệt đối không thể để mầm họa này lớn lên, hoặc rơi vào tay kẻ khác!"_

Lão lập tức đứng dậy, thân hình hóa thành một làn khói đen, bay thẳng đến đại điện trung tâm nơi Giáo Chủ **Hắc Vân Phong** (Kim Đan hậu kỳ đỉnh phong) đang đả tọa tu luyện. Thấy Ma Chủ giá lâm, Hắc Vân Phong quỳ một gối xuống cung kính hàng lễ:

_"Thuộc hạ **Hắc Vân Phong**, tham kiến Thái Thượng Ma Chủ!"_

Âm Vân Lão Quỷ không mở miệng, chỉ khẽ gật đầu, một ý niệm lạnh lẽo truyền ra: _"Tình hình chuẩn bị cho Đại Kế thế nào rồi?"_

Hắc Vân Phong vội vàng báo cáo: _"Bẩm Ma Chủ, việc thu thập linh hồn và oán khí vẫn đang được tiến hành thuận lợi ở các chiến trường. Các phân đà cũng đang bí mật luyện chế Ma Binh và chuẩn bị các vật tế cần thiết. Chỉ là... vật dẫn quan trọng nhất, thứ có thể giúp Ma Tôn đại nhân thức tỉnh hoàn hảo và phá vỡ phong ấn thượng cổ là Ma Tâm thì vẫn chưa tìm được manh mối nào đáng kể."_ Giọng lão có chút e dè.

Âm Vân Lão Quỷ khẽ thở dài, đôi mắt đỏ rực nhìn vào hư không xa xăm, như đang hồi tưởng lại điều gì đó:

_"Ban nãy, lão phu đã dùng Hắc Ma Thạch cảm ứng được một luồng khí tức **Thái Sơ Sinh Mệnh** cực kỳ đặc biệt, thuần khiết đến mức không thể tưởng tượng nổi, lại ẩn chứa cả **Long uy lẫn Tiên linh chi khí**... Nó chỉ lóe lên rồi biến mất ngay lập tức. Đáng tiếc, lúc đó thiên cơ hỗn loạn, lại xuất hiện quá đột ngột khiến lão phu dù cố gắng hết sức cũng không thể xác định được vị trí cụ thể."_

Lão quay sang Hắc Vân Phong, giọng nói trở nên âm trầm: _"Ngươi còn nhớ lời **tiên tri cổ xưa nhất** của Hắc Vân Giáo chúng ta chứ?"_

Hắc Vân Phong rùng mình, vội đáp: _"Thuộc hạ không dám quên! 'Khi Rồng Tiên huyết mạch chân chính tái hiện nơi Hạ Giới, vừa là đại kiếp, vừa là đại cơ cho kế hoạch Ma Tôn...'."_

_"Đúng vậy,"_ Âm Vân Lão Quỷ gật đầu. _"Luồng khí tức đó, rất có thể chính là dấu hiệu lời tiên tri đã ứng nghiệm! Một hạt giống mang huyết mạch Rồng Tiên chân chính đã chào đời!"_

Ánh mắt lão trở nên lạnh lẽo và tàn độc: _"Chúng ta không thể để nó tồn tại. Dù đứa trẻ đó là khắc tinh có thể cản trở đại kế, hay là **tế phẩm hoàn mỹ** có thể thúc đẩy Ma Tôn thức tỉnh, thì nó cũng **phải nằm trong tay Hắc Vân Giáo ta!** Tuyệt đối không thể để nó tiếp tục lớn lên hoặc rơi vào tay kẻ khác, đặc biệt là đám người Huyền Long Hội ngoan cố kia, khi ấy hậu họa sẽ vô cùng khó lường."_

Âm Vân Lão Quỷ nhìn Hắc Vân Phong giọng nói tàn độc không chút do dự: _"Ngươi lập tức điều động **Hắc Ảnh Vệ** cùng các **Ma Sứ** giỏi truy tung nhất. Mang theo **Ma Kính Huyết Dẫn**, bí mật tiến vào lãnh thổ Văn Lang Quốc bằng mọi giá, phải tìm ra đứa trẻ vừa chào đời mang huyết mạch Rồng Tiên đó! Việc tìm kiếm hạt giống Rồng Tiên này, lão phu giao toàn quyền cho ngươi xử lý! Phải ưu tiên hàng đầu! Bằng mọi giá, trước đêm Nguyệt Thực, phải tìm ra nó!"_

Hắc Vân Phong lập tức cúi đầu lĩnh mệnh: _"Thuộc hạ hiểu rõ! Xin Ma Chủ yên tâm! Thuộc hạ nhất định sẽ dốc toàn lực, dù phải lật tung cả thiên địa lên cũng phải tìm ra bằng được!"_ Lão biết rõ tầm quan trọng của nhiệm vụ này đối với đại kế của cả giáo phái và cả tham vọng của chính mình.

_"Tốt,"_ Âm Vân Lão Quỷ gật đầu. _"Nhất định phải dùng mọi phương pháp có thể: **Ma Kính Huyết Dẫn, Ảnh Mịch Thuật, tra khảo tù binh, mua chuộc nội gián...** Bất kỳ manh mối nào, dù là nhỏ nhất, cũng không được bỏ qua! Nhớ kỹ, chỉ được thành công không được thất bại!"_

Sau khi nhận chỉ thị rõ ràng, Âm Vân Lão Quỷ trong nháy mắt đã biến mắt, để lại một mình Hắc Vân Phong vẫn đang cung kính hành lễ, sau khi cảm nhận được khí tức của lão Ma Chủ đã đi xa, hắn lập tức triệu tập **Hắc Vân Tứ Tướng** tu vi của cả bốn đều đã đạt đến Kim Đan kỳ.

Hắc Vân Phong truyền đạt lại mệnh lệnh của Thái Thượng Ma Chủ với vẻ mặt cực kỳ nghiêm trọng và khẩn trương. Rồi lão phân công:

_"**Hắc Sương! Hắc Lôi! Hắc Huyền! Hắc Dạ** Bốn ngươi các ngươi lập tức dẫn theo bốn chi **Hắc Ảnh Vệ** tiến sâu vào bên trong lãnh thổ Văn Lang Quốc. Mang theo **Ma Kính Huyết Dẫn loại tốt nhất**, lật từng tấc đất, dò xét từng thôn làng, bộ lạc, thậm chí cả những tán tu ẩn dật! Bất kỳ sinh linh nào có huyết mạch đặc biệt hoặc khí tức bất thường đều phải điều tra kỹ lưỡng!"_

Lão nhấn mạnh: _" Nhớ kỹ lời Ma Chủ dặn: Nếu có thể bắt sống mang về đây để ta tự tay xử lý là tốt nhất. Dùng nó làm vật dẫn hoặc tế phẩm cho Ma Tôn đại nhân thì không còn gì hoàn mỹ hơn! Nhưng nếu gặp phải sự chống cự mạnh mẽ từ kẻ bảo vệ hoặc có nguy cơ bại lộ hành tung, thì **giết không tha!** Tuyệt đối không được để mầm họa này có cơ hội lớn lên, phá hủy đại kế ngàn năm của giáo ta!"_

Hắc Sương, nữ tướng duy nhất trong Tứ Tướng, gương mặt che dưới lớp khăn đen nhưng đôi mắt lộ vẻ tàn độc, cùng Hắc Lôi, gã khổng lồ với cây Lôi Ma Chùy, cùng hai tên khác đồng thanh lĩnh mệnh: _"Thuộc hạ tuân lệnh!"_

Ngay trong đêm đó, bốn đạo hắc quang cùng hàng chục bóng đen khác lặng lẽ rời khỏi Hắc Vân Ma Sơn, chia làm bốn hướng, bắt đầu cuộc tìm kiếm quy mô lớn vào sâu bên trong lãnh thổ Văn Lang Quốc. 

Một cuộc truy sát nhắm vào một hài nhi sơ sinh mang trong mình huyết mạch và số mệnh kinh thiên động địa đã chính thức bắt đầu. Bánh xe số phận của Nhân Minh, ngay từ khi vừa chào đời, đã bị cuốn vào vòng xoáy của thù hận, âm mưu và cuộc chiến tàn khốc giữa chính và tà tại Hạ Giới này. Phúc Duyên Thôn yên bình, liệu có thể chống đỡ được cơn bão táp sắp ập đến?



https://github.com/user-attachments/assets/bbe7f3a4-e81a-4fec-90b5-e26029412a46



