### Đêm Trăng Truyền Đạo, Trọng Kiếm Giao Phó

Ánh trăng thượng tuần lạnh lẽo, u tịch chiếu xuống Hoàng Đào Uyên, tổng đàn của Huyền Long Hội, khiến những mái nhà cổ kính và những gốc đào già cỗi nhuốm một màu bàng bạc, thê lương. Không khí căng thẳng như một sợi dây đàn sắp đứt đã bao trùm nơi này từ nhiều ngày qua. Tin tức về sự trỗi dậy mạnh mẽ của Hắc Vân Giáo và những động thái khiêu khích ngày càng lộ liễu của chúng khiến cho mỗi thành viên trong Hội, từ những vị trưởng lão uy nghiêm đến những đệ tử trẻ tuổi, đều cảm nhận được một cơn bão tố kinh hoàng đang âm thầm kéo đến.

Trong một góc khuất của Diễn Võ Trường rộng lớn, dưới bóng một cây Hoàng Long Thụ ngàn năm tuổi, Hoàng Trọng Đức, Hội Chủ Huyền Long Hội, đứng chắp tay sau lưng, ánh mắt xa xăm nhìn về phía những ngọn núi mờ ảo phía xa. Bên cạnh ông, Nhân Minh, khi đó vừa mới nhận chức hội chủ, gắng nặng trên vai quả thật là không hề nhỏ giữa bối cảnh loạn lạc lúc này.

Đột nhiên, Hoàng Trọng Đức xoay người lại, ánh mắt nghiêm nghị nhưng vẫn ẩn chứa sự trìu mến quen thuộc nhìn thẳng vào con trai.

_"Minh Nhi,"_ giọng ông trầm thấp nhưng rõ ràng, _"thời gian không còn nhiều nữa. Hôm nay, ta sẽ truyền thụ cho con hai bộ công pháp cốt lõi của Huyền Long Hội mà chỉ có hội chủ mới được truyền thừa, đó cũng là lý do vì sao mà ta laiọ trao trọng trách hội chủ cho con gấp gáp như vậy, bên cạnh đó ta cũng muốn tặng cho con một vật quan trọng. Con phải dùng toàn bộ tâm trí để lĩnh hội, bởi chúng sẽ là nền tảng để con sinh tồn và trưởng thành sau này."_

Nhân Minh hơi ngạc nhiên, nhưng nhanh chóng trấn tĩnh lại, gật đầu một cách kính cẩn: _"Xin phụ thân chỉ dạy, nhi tử nhất định sẽ dốc lòng học hỏi."_

Hoàng Trọng Đức khẽ gật đầu, đầu tiên ông nói về thân pháp. _"Thứ nhất, là **Du Long Bộ  (Bước Chân Rồng Lượn)**. Đây là bộ thân pháp bí truyền cốt lõi của  **Huyền Long Hội**, tương truyền được các vị Hùng Vương đời đầu và các trưởng lão sáng lập HLH nghiên cứu, phỏng theo  **thần thái và cách di chuyển của Chân Long**  khi bay lượn giữa cửu thiên hoặc ẩn mình nơi biển sâu, kết hợp với các yếu lĩnh khinh công và bộ pháp tinh diệu của nhân tộc mà tạo thành.  Nó được xem là công pháp  **bổ trợ hoàn hảo**  cho  **Huyền Long Dẫn Khí Quyết**  và  **Huyền Long Kiếm Pháp**, giúp người tu luyện có được sự linh hoạt, biến ảo cần thiết để phát huy tối đa uy lực của huyết mạch Rồng Tiên."_

_"Khác với các loại thân pháp thông thường chỉ chú trọng vào tốc độ tuyệt đối theo đường thẳng,  **Du Long Bộ**  lại nhấn mạnh vào sự  **biến ảo khôn lường, sự linh hoạt trong không gian hẹp, khả năng thay đổi phương hướng đột ngột và sự thích ứng hoàn hảo với mọi địa hình.**"_

_"Nó mô phỏng hình ảnh con rồng lúc thì ẩn mình trong mây (ẩn nấp, che giấu khí tức), lúc lại uốn lượn giữa không trung (di chuyển linh hoạt, né tránh), khi thì bất ngờ vẫy đuôi lao tới (bộc phát tốc độ ngắn), lúc lại cuộn mình phòng thủ. Cốt lõi của nó là khiến đối thủ  **không thể nào đoán bắt được quỹ đạo di chuyển thực sự**, từ đó tạo ra cơ hội tấn công hoặc thoát thân hiệu quả."_

_"**Du Long Bộ**  yêu cầu người luyện phải vận chuyển Chân Nguyên theo một  **lộ trình đặc biệt**, không chỉ tập trung vào các kinh mạch chính ở chân mà còn  **đi qua nhiều tiểu huyệt đạo ẩn**  ở eo, lưng, vai và cả các khớp xương nhỏ, giúp toàn bộ cơ thể trở nên  **nhẹ nhàng, linh hoạt và phối hợp nhịp nhàng**  như một thể thống nhất."_

_"Lộ trình này có sự tương hỗ với  **Huyền Long Dẫn Khí Quyết**, đặc biệt là khẩu quyết  **"Long Tức Quy Nguyên"**, giúp việc điều động Chân Nguyên đến các bộ phận cần thiết để thay đổi hướng hoặc bộc phát tốc độ diễn ra nhanh hơn và tiêu hao ít năng lượng hơn."_

_"Khi đạt cảnh giới cao, người luyện có thể  **hòa quyện một phần Long Uy**  vào trong bước chân, tạo ra uy áp vô hình gây nhiễu loạn tinh thần đối thủ hoặc khiến bước chân trở nên hư ảo, khó nắm bắt hơn."_

_"Nguyên tắc cốt lõi của nó không phải là tốc độ tuyệt đối, mà là sự **biến ảo khôn lường, sự linh hoạt trong không gian hẹp, khả năng thay đổi phương hướng đột ngột**. Hãy nhớ, 'Du Long' là phải khiến đối thủ không thể nào đoán bắt được quỹ đạo di chuyển thực sự của con."_

Nói rồi, thân hình Hoàng Trọng Đức khẽ nhoáng lên. Dưới ánh trăng, ông di chuyển như một bóng ma, lúc thì như rồng lượn ẩn mình trong mây, khí tức gần như biến mất, lúc lại bất ngờ xuất hiện ở một vị trí khác tựa rồng thần vẫy đuôi. Ông giải thích cặn kẽ về cách vận chuyển Chân Nguyên theo một lộ trình đặc biệt qua các kinh mạch và tiểu huyệt đạo ẩn, cách phối hợp giữa eo, lưng, vai và chân để tạo ra sự nhẹ nhàng, linh hoạt.

_"Con hãy thử xem,"_ Hoàng Trọng Đức dừng lại, ra hiệu cho Nhân Minh.

Nhân Minh hít một hơi thật sâu, cố gắng vận Chân Nguyên non nớt của mình theo lộ trình mà cha vừa chỉ dẫn. Ban đầu, bước chân cậu còn khá cứng nhắc, việc chuyển hướng còn nhiều gượng gạo. Nhưng với ngộ tính hơn người và sự tập trung cao độ, cậu dần cảm nhận được sự ảo diệu của bộ pháp này. Thân hình cậu tuy chưa thể tạo ra tàn ảnh, nhưng đã trở nên nhẹ nhàng và khó đoán hơn một chút so với những bộ khinh công phổ thông.

Hoàng Trọng Đức kiên nhẫn chỉ ra những lỗi sai, sửa từng động tác nhỏ cho con trai. Ông biết, với thời gian eo hẹp, Nhân Minh chỉ có thể nắm bắt được những yếu lĩnh cơ bản nhất của tầng **Nhập Môn (Sơ Khuy Môn Kính)**, nhưng như vậy cũng đủ để cậu có thêm một chút hy vọng sống sót trong những tình huống hiểm nghèo.

Sau gần một canh giờ tập luyện Du Long Bộ, mồ hôi đã thấm ướt trán Nhân Minh, Hoàng Trọng Đức mới cho cậu dừng lại. _"Tạm thời như vậy đã. Sau này, khi có cơ hội, con phải tự mình tìm hiểu và lĩnh ngộ sâu hơn. Hãy nhớ, Du Long Bộ sẽ là công cụ sinh tồn quan trọng của con, nó vừa giúp con trốn chạy khi gặp kẻ mạnh đồng thời cũng giúp con di chuyển linh hoạt để bổ trợ cho những công pháp khác."_

Tiếp theo, Hoàng Trọng Đức lấy ra một vật được bọc trong vải gấm đen tuyền từ nhẫn trữ vật. Khi lớp vải được mở ra, một thanh trọng kiếm toàn thân đen nhánh, không có hoa văn cầu kỳ nhưng lại toát ra một khí tức cổ xưa, nặng nề hiện ra dưới ánh trăng.

_"Đây là **Huyền Thiết Trọng Kiếm**,"_ Hoàng Trọng Đức đặt thanh kiếm vào tay Nhân Minh, hắn hơi loạng choạng vì sức nặng bất ngờ của nó. _"Nó được rèn từ Huyền Thiết nghìn năm dưới đáy vực Long Mạch, vô cùng cứng rắn và có khả năng dẫn dắt Chân Nguyên rất tốt. Tuy nặng, nhưng nó lại cực kỳ phù hợp với bộ kiếm pháp mà ta sắp truyền cho con – **Huyền Long Kiếm Pháp**."_

Ông nhìn thanh kiếm với một chút phức tạp trong ánh mắt, rồi nói tiếp: _"Huyền Long Kiếm Pháp là trấn phái kiếm pháp của Huyền Long Hội, do chính Long Vân Đại Đế năm xưa sáng tạo, kết hợp tinh hoa kiếm thuật của Thiên Long Tộc và bí thuật của Tiên Mẫu Âu Cơ. Nó đặc biệt phù hợp cho những hậu duệ mang huyết mạch Rồng Tiên như con."_

Hoàng Trọng Đức bắt đầu giảng giải về những nguyên tắc cốt lõi của bộ kiếm pháp này:

_"Thứ nhất, Biến ảo như Long: Kiếm lộ phải thay đổi khôn lường, kết hợp với Du Long Bộ, lúc ẩn lúc hiện, khiến đối thủ khó mà nắm bắt."_

_"Thứ hai, Cương mãnh như Long: Kiếm thế phải mang uy lực bá đạo, ẩn chứa Long Uy trấn áp tâm thần đối thủ, chú trọng vào những đòn tấn công trực diện, mang tính hủy diệt."_

_"Thứ ba, Nhu hòa như Tiên: Không chỉ có cương mãnh, kiếm ý cũng cần có sự mềm mại, linh hoạt của Tiên gia, có khả năng phòng ngự kín kẽ, hóa giải lực đạo của địch một cách khéo léo."_

_"Thứ tư, Dung hợp Âm Dương: Một số chiêu thức cao thâm sau này, nếu con có đủ căn cơ Thủy-Hỏa, còn có thể dung hợp hai loại năng lượng này vào kiếm quang, tạo ra hiệu quả Băng-Hỏa đặc thù, uy lực vô cùng."_

Ông chỉ dạy cho Nhân Minh những chiêu thức thuộc **Tầng 1 - Nhập Môn (Kiếm Khí Sơ Hiện)**. "Tầng này, con chỉ cần tập trung vào ba chữ: **Nhanh, Chuẩn, Hiểm**. Quan trọng nhất là học cách dẫn dắt Chân Nguyên của mình quán chú vào thân kiếm, ngưng tụ thành kiếm khí cơ bản."

Hoàng Trọng Đức cầm một thanh kiếm gỗ, chậm rãi thị phạm từng chiêu thức cơ bản: những đường đâm thẳng tắp, những cú chém ngang uy lực, những nhát bổ từ trên xuống đầy hiểm hóc. Mỗi một động tác của ông đều toát lên sự giản dị nhưng ẩn chứa uy lực không thể xem thường.

Rồi ông thị phạm chiêu **"Huyền Long Phá"**: một đường kiếm bổ thẳng, đơn giản nhưng khi xuất ra lại mang theo tiếng gió rít nhẹ, kiếm khí mờ ảo bám trên thân kiếm gỗ, ẩn chứa một lực phá mạnh mẽ.

Nhân Minh cầm Huyền Thiết Trọng Kiếm, cố gắng bắt chước theo. Thanh trọng kiếm ban đầu còn khá nặng nề trong tay cậu, mỗi lần vung lên đều tốn không ít sức lực. Nhưng khi cậu thử vận Chân Nguyên theo cách cha chỉ dẫn, cậu cảm nhận được một luồng khí ấm áp từ thanh kiếm truyền lại, giúp cậu điều khiển nó dễ dàng hơn một chút. Cậu tập trung luyện đi luyện lại những chiêu thức cơ bản và chiêu "Huyền Long Phá", kiếm khí tuy còn yếu ớt và chưa ổn định, nhưng đã bắt đầu có chút hình thái.

Hoàng Trọng Đức không thúc ép, chỉ đứng bên cạnh lặng lẽ quan sát, thỉnh thoảng mới lên tiếng chỉ điểm những chỗ chưa đúng. Ông biết, với căn cơ Trúc Cơ Sơ Kỳ của Nhân Minh, việc làm quen với Huyền Thiết Trọng Kiếm và phát ra kiếm khí đã là một nỗ lực rất lớn.

Đến khi sương đêm bắt đầu trở nên lạnh hơn, Hoàng Trọng Đức mới ra hiệu cho Nhân Minh dừng lại. _"Huyền Long Kiếm Pháp uyên thâm vô cùng. Những gì ta dạy con hôm nay chỉ là một phần rất nhỏ của tầng Nhập Môn. Con đường phía trước còn rất dài. Hãy dùng Huyền Thiết Trọng Kiếm này, nó sẽ là bạn đồng hành của con. Hãy cảm nhận nó, dung hợp với nó, nó sẽ giúp con phát huy tối đa uy lực của kiếm pháp."_

Ông đặt tay lên vai con trai, ánh mắt chứa đầy những cảm xúc phức tạp. _"Minh Nhi, thế sự khó lường. Những gì ta truyền dạy cho con hôm nay, hy vọng con sẽ không bao giờ phải dùng đến trong những hoàn cảnh bi thương nhất. Nhưng nếu ngày đó thực sự xảy ra..."_ Giọng ông chùng xuống, "Hãy nhớ, con phải sống! Sống sót bằng mọi giá! Chỉ khi còn sống, con mới có hy vọng."

Nhân Minh cảm nhận được sự lo lắng và cả một nỗi buồn vô hạn trong lời nói của cha. Cậu nắm chặt chuôi Huyền Thiết Trọng Kiếm, cảm nhận sự lạnh lẽo và sức nặng của nó, trịnh trọng gật đầu: _"Nhi tử hiểu rồi. Con nhất định sẽ không phụ lòng mong đợi của phụ thân."_

Hoàng Trọng Đức nhìn con trai một lúc lâu, rồi khẽ thở dài. Ông biết, gánh nặng mà ông và Huyền Long Hội đặt lên vai đứa trẻ này là quá lớn. Nhưng ông không còn lựa chọn nào khác.

_"Con mau về nghỉ ngơi đi. Từ ngày mai, hãy dành thời gian làm quen với thanh kiếm này và ôn luyện những gì đã học."_

Nhân Minh cúi đầu vâng dạ, rồi ôm theo thanh Huyền Thiết Trọng Kiếm nặng trịch, bước những bước chân có phần xiêu vẹo nhưng đầy quyết tâm trở về phòng. Đêm đó, cậu gần như không ngủ, chỉ ngồi lặng lẽ vuốt ve thân kiếm đen nhánh, cảm nhận từng đường nét, từng hơi thở cổ xưa của nó, và ghi nhớ từng lời dạy của cha.

Một cảm giác bất an mơ hồ len lỏi trong tâm trí non nớt của cậu. Cậu không biết điều gì đang chờ đợi mình phía trước, nhưng cậu biết rằng, thanh kiếm này và những bộ công pháp kia sẽ là những thứ quan trọng nhất giúp cậu đối mặt với tương lai đó.
