### Thiên La Địa Võng Khởi

Sau chuyến đi **kinh đô Phong Châu** và thu được những cam kết quan trọng, **Trọng Đức** cùng **Nhân Minh** phi hành suốt ngày đêm để về Phúc Duyên Thôn. Vừa về đến nơi, không một phút ngơi nghỉ, Trọng Đức ngay lập tức triệu tập các thành viên cốt cán của Huyền Long Hội vào Huyền Long Thần Điện (chính là căn phòng hôm truớc đã dẫn Nhân Minh vào) để thông báo lại toàn bộ tình hình, từ quyết tâm tử chiến của **Lạc Thiên Tông** và **Hùng Vương**, thái độ mập mờ của các tông môn khác, đến kế hoạch phòng ngự những vùng biên thuỳ và cả hôn ước vừa định ra giữa **Nhân Minh** và **Thiên Tâm** tiểu thư của Lạc Thiên Tông.

Ánh đèn linh đăng chiếu lên khuôn mặt ai nấy đều nặng trĩu ưu tư. Trọng Đức đập mạnh bàn tay xuống bản đồ **Văn Lang Quốc** nơi chính giữa thần điện, giọng ông vang lên như sấm nổ bên tai:

_"Thời gian không còn nhiều!"_ Hoàng Trọng Đức nhìn **Lâm Uyển Như**, **Thanh Huyền Tử** cùng các vị Trưởng Lão, Đà Chủ bên dưới, sau đó giọng nói có phần ngưng trọng hơn trước: _"Ta vừa nhận được tin, Hắc Vân Giáo  dưới dự giúp đỡ của các cường giả trong Ngũ Cực đã trấn áp được phong ấn Ma Tôn. Hai tháng tới, sau khi Ngũ Cực phát động chiến tranh tại khắp các mặt trận của Văn Lang Quốc thì chúng sẽ nhân cơ hội tấn công vào Phúc Duyên Thôn, thời gian vô cùng cấp bách, vậy nên trong hai tháng sắp tới nhiệm vụ hàng đầu của hội ta là phải biến nơi đây thành một pháo đài tử chiến, quyết không để rơi vào thế bị động khi quân đội của Hắc Vân Giáo tiến đánh"_

Trọng Đức dừng lại một nhịp sau đó ông dõng dạc ra lệnh:

_"Ta thấy chúng ta có bốn việc quan trọng sau cần phải làm: Thứ nhất là sơ tán toàn bộ người dân trong thôn đến nơi an toàn; Thứ hai trừ những đội mật thám đang làm những nhiệm vụ bí mật ở các vùng ngoại vi, thì tập hợp toàn bộ lực lượng về tổng đàn; Thứ ba, kích hoạt tất cả các pháp trận phòng ngự tại đây; Thứ tư, cấp tốc luyện binh, chuẩn bị tử chiến! Nhất định phải để cho lũ ma binh của Hắc Vân Giáo có đi nhưng không có về."_

Không khí trong điện lập tức trở nên cực kỳ căng thẳng. Các vị Trưởng Lão, Đà Chủ sắc mặt đều biến đổi.

Vị Đại Trưởng Lão **Trần Quốc Trung** khí tức trầm ổn, lên tiếng trước: _"Hội Chủ, tình thế nguy cấp như vậy, liệu chúng ta có nên lập tức đưa Thiếu chủ và những hạt giống khác rút vào Huyền Long Tổ Địa trước không?"_

Hoàng Trọng Đức lắc đầu: _"Chưa được! Minh Nhi vừa mới đột phá Trúc Cơ, căn cơ còn chưa ổn định, lại chưa từng trải qua chiến đấu thực sự ở cảnh giới này. Đưa nó vào đó lúc này không khác gì đẩy nó vào chỗ chết nếu gặp nguy hiểm bên trong. Hơn nữa,"_ ánh mắt ông lóe lên sự kiên quyết, _"Huyền Long Hội chúng ta tuy là ẩn mình, xưa nay chưa từng thể hiện sức mạnh tổng thể! Lần này, chúng ta phải cho Hắc Vân Giáo cùng toàn thể Ngũ Cực biết, muốn động đến hậu duệ Rồng Tiên, muốn đụng vào tổng đà HLH, chúng phải trả giá bằng máu!"_

Ông nhìn sang Lâm Uyển Như: _"Nương tử, việc bố phòng toàn bộ Hoàng Đào Uyên và Phúc Duyên Thôn, ta giao cả cho nàng!"_

Lâm Uyển Như, với thân phận Phó Hội Chủ và Trưởng Lão Đan-Trận-Phù, gật đầu lĩnh mệnh, ánh mắt hiện rõ sự quyết tâm và trí tuệ: _"Phu quân yên tâm! Thiếp thân cùng các vị Trưởng Lão, Đà Chủ sẽ dốc toàn lực, biến nơi này thành một tòa tử địa cho quân Hắc Vân!"_

Thanh Huyền Tử cùng với những huynh đệ khác trong ngũ hộ pháp cũng bước lên: _"Hội chủ, chúng thuộc hạ xin lãnh trách nhiệm huấn luyện và chỉ huy lực lượng chiến đấu!"_

_"Được"_ Hoàng Trọng Đức gật đầu. _"Thời gian chỉ còn lại tối đa là hai tháng, thậm chí có thể ngắn hơn! Mọi người lập tức hành động!"_

Mệnh lệnh vừa ban ra, cả Phúc Duyên Thôn như một cỗ máy khổng lồ bắt đầu vận hành với sự khẩn trương tột độ, hàng ngàn người làm việc được sắp xếp và bố trí vào những vị trí cụ thể.

Trọng trách bố phòng nặng nề được đặt lên vai Phó Hội Chủ **Lâm Uyển Như**. Vị Trưởng lão HLH, hậu duệ Tiên Mẫu vốn luôn dịu dàng, hiền hậu này, vào thời khắc sinh tử lại thể hiện rõ bản lĩnh và kiến thức uyên thâm về Đan-Trận-Phù. Bà không quản ngày đêm, đích thân dẫn dắt các Trưởng Lão, Đà Chủ am hiểu trận pháp bắt tay vào việc gia cố phòng ngự với sự khẩn trương cao độ. Một mặt, họ **kích hoạt và tu bổ lại toàn bộ hệ thống cấm chế ẩn nấp và phòng ngự cổ xưa** do tiền nhân HLH bố trí quanh **Hoàng Đào Uyên**, vá lại những lỗ hổng thời gian để lại. Mặt khác, bà dùng chiếc **Ngọc Tuyền Đỉnh** quý giá để không chỉ luyện đan mà còn **tinh luyện hàng loạt Trận Tâm Linh Ngọc** cùng các vật liệu bố trận cao cấp cuối cùng trong kho dự trữ. Từng nét **Trận Văn** huyền ảo, phức tạp được chính tay bà dùng thần niệm và linh lực cẩn trọng khắc họa lên hàng ngàn lá **Trận Kỳ** ẩn chứa linh quang. Các Trưởng lão và Đà Chủ theo sự chỉ dẫn của bà, cẩn thận **cắm sâu những Trận Kỳ này vào các trận nhãn, địa mạch trọng yếu** đã được xác định kỹ lưỡng trong và ngoài Hoàng Đào Uyên. Một tòa **Đại Trận Liên Hoàn** phức tạp, bao gồm nhiều tầng **Mê Huyễn Trận** để địch lạc lối, **Khốn Sát Trận** ẩn chứa sát cơ, và **Phòng Ngự Quang Thuẫn** kiên cố, dần dần hình thành và hoàn thiện, lấy **Huyền Long Thần Điện** và **Thạch Bi Thượng Cổ** làm hai trung tâm năng lượng, âm thầm bao phủ, bảo vệ toàn bộ khu vực trọng yếu nhất. Lâm Uyển Như còn đặc biệt dành tâm huyết, tập trung nghiên cứu và thử nghiệm cách **dẫn dắt một tia năng lượng huyền bí, cổ xưa từ Thạch Bi** hòa vào đại trận phòng ngự trung tâm, hy vọng tạo ra một lá chắn hộ mệnh cuối cùng, bất khả xâm phạm khi tình thế nguy cấp nhất. Song song đó, bà cũng chỉ huy các Phù sư, Luyện Dược Sư cấp thấp hơn trong Hội ngày đêm chế tạo cấp tốc vô số **Phù Lục Huyền phẩm** chiến đấu thông dụng như **Phá Giáp Phù, Hỏa Xà Phù, Băng Trùy Phù**, các loại **đan dược Hồi Linh, Liệu Thương** thiết yếu cho việc kéo dài chiến đấu, cùng những thứ phòng thân và gây bất ngờ như **Độc Vụ** hay **Mê Hồn Tán**.

**Thanh Huyền Tử** cùng các hộ pháp khác thì tập trung vào lực lượng chiến đấu. Ông tập hợp các **Đà Chủ, Hộ Long Vệ** và cả những **dân quân** cường tráng nhất trong thôn (đã đạt Luyện Khí Kỳ), chia thành các tiểu đội nhỏ, ngày đêm luyện tập các **chiến thuật phục kích, du kích** dựa vào địa hình rừng núi quen thuộc. Ông dạy họ cách phối hợp tấn công, cách yểm trợ lẫn nhau, cách lợi dụng cạm bẫy và trận pháp đơn giản do Lâm Uyển Như bố trí. Sau một thời gian ngắn, dưới sự huấn luyện của năm vị Hộ Pháp Trúc Cơ hậu kỳ đỉnh phong này, tinh thần và khả năng chiến đấu của họ cũng tăng lên đáng kể.

**Hoàng Trọng Đức**, sau khi giao phó công việc, phần lớn thời gian ông dành cho **Nhân Minh**. Ông biết con trai mình chính là chìa khóa và cũng là mục tiêu chính của trận chiến sắp tới. Ông không chỉ dốc lòng chỉ dạy **Huyền Long Dẫn Khí Quyết** tầng Trúc Cơ, mà còn bắt đầu truyền thụ những chiêu thức thực chiến của **Huyền Long Kiếm Pháp**, cách khai mở sức mạnh của **Thánh Long Thể** và vận dụng nó vào thực chiến,  cộng với những kinh nghiệm đối phó với ma công Hắc Vân Giáo mà ông đã tích lũy cả đời. 

Ông cũng liên tục dùng **Huyền Long Mật Ngọc** để nắm bắt tin tức từ mạng lưới tình báo đang hoạt động rất hiệu quả ở bên ngoài, theo dõi sát sao từng động tĩnh của quân địch.

Nhân Minh, cảm nhận được sự khẩn trương và tình yêu thương bao la từ cha mẹ và sư thúc, cũng lao vào tu luyện như điên. Hắn tận dụng từng giây từng phút, hấp thụ linh khí dồi dào tại Hoàng Đào Uyên, vận chuyển **Huyền Long Dẫn Khí Quyết** và khai mở tiềm năng của Thánh Long Thể,  hắn biết thực lực của mình tăng lên một phần, thì hy vọng sống sót của mọi người cũng tăng thêm một phần.

Với thiên phú nghịch thiên và sự nỗ lực phi thường, chỉ trong vòng **hơn một tháng** ngắn ngủi, Nhân Minh đã liên tiếp đột phá, vững vàng đạt đến **Trúc Cơ Sơ Kỳ - Tầng Ba đỉnh phong!** Tốc độ này khiến Hoàng Trọng Đức và Huyền Tử vừa mừng vừa sợ! Căn cơ của hắn dù tiến nhanh nhưng lại cực kỳ vững chắc nhờ Huyền Long Dẫn Khí Quyết và sự điều hòa của nhục thân mạnh mẽ. Khả năng chiến đấu thực tế của hắn lúc này có lẽ đã vượt trội so với Trúc Cơ trung kỳ bình thường!

Trong khi đó, đám trẻ Phúc Duyên Thôn cũng không hề lơ là. Dưới sự huấn luyện nghiêm khắc và môi trường tràn ngập khí thế chuẩn bị chiến đấu, chúng cũng tiến bộ rất nhanh. **Tiểu Phong** và **Tiểu Lan** đã vững vàng ở **Luyện Khí Trung Kỳ Tầng Năm**. **Tiểu Hùng** và **Tiểu Bạch** cũng đã đột phá lên **Luyện Khí Trung Kỳ Tầng Bốn**, những người còn lại đều đã đạt đến Luyện Khí.

Thấy không khí chuẩn bị chiến đấu ngày càng khẩn trương, thấy cha mẹ, sư phụ, sư thúc và cả **Nhân Minh** ngày đêm lo lắng bố phòng, khổ luyện, đám trẻ **Phúc Duyên Thôn** dù còn nhỏ tuổi nhưng cũng cảm nhận sâu sắc sự nguy hiểm đang đến gần. Ngọn lửa nhiệt huyết và lòng căm thù kẻ địch khiến chúng không thể ngồi yên chờ đợi.

Vào một buổi chiều, khi **Hoàng Trọng Đức** và **Huyền Tử** đang cẩn thận kiểm tra lại một khu vực cạm bẫy phức tạp vừa được bố trí trong rừng **Thiên Trúc**, thì **Tiểu Hùng, Tiểu Lan, Tiểu Phong, Tiểu Bạch** cùng gần mười đứa trẻ lớn nhất trong nhóm tu luyện đã mạnh dạn tìm đến. Gương mặt chúng non nớt nhưng ánh mắt lại ánh lên sự quyết tâm lạ thường.

_"Trọng Đức sư bá! Huyền Tử sư thúc!"_ **Tiểu Phong**, thiếu niên Hỏa hệ Luyện Khí Tầng Năm, tính tình thẳng thắn nhất, bước lên trước, giọng nói có chút run rẩy nhưng rõ ràng. _"Chúng con biết... sắp có đánh nhau lớn phải không ạ? Kẻ xấu sắp đến tấn công thôn mình phải không?"_

**Tiểu Lan** đứng bên cạnh, níu chặt lấy tay áo Tiểu Phong, tiếp lời, giọng nói trong trẻo nhưng không còn vẻ rụt rè thường ngày: _"Chúng con... chúng con không muốn chỉ trốn ở nhà đâu ạ! Chúng con cũng đã tu luyện được năm năm rồi, cũng là Luyện Khí Trung Kỳ rồi mà! Chúng con muốn... muốn được làm gì đó để giúp đỡ mọi người!"_

_"Đúng đó!"_ **Tiểu Hùng** gật đầu lia lịa, nắm chặt bàn tay mập mạp thành quả đấm. _"Dù sức bọn con yếu, nhưng chúng con không sợ chết! Chúng con muốn cùng sư bá, sư thúc bảo vệ thôn làng, bảo vệ cha mẹ mình!"_

**Tiểu Bạch** cũng lí nhí nói theo: _"Xin... xin hai vị sư bá cho chúng con một cơ hội..."_

Hoàng Trọng Đức và Huyền Tử nhìn đám trẻ trước mặt, trong lòng không khỏi dâng lên một cảm xúc phức tạp. Vừa **cảm động** trước lòng dũng cảm và sự trưởng thành bất ngờ của chúng, lại vừa **xót xa, lo lắng tột độ**. Họ hiểu rõ hơn ai hết sự tàn khốc của chiến tranh, sự chênh lệch thực lực giữa Luyện Khí Kỳ và Kim Đan Kỳ là như trời với vực.

_"Các con..."_ Hoàng Trọng Đức định nghiêm giọng từ chối, nhưng nhìn vào những đôi mắt trong veo đang ngước lên nhìn mình đầy hy vọng và quyết tâm kia, lời nói lại như nghẹn lại.

Huyền Tử thở dài một tiếng, ông bước tới, nhẹ nhàng đặt tay lên vai Tiểu Phong, giọng nói ôn hòa hơn nhưng vẫn đầy kiên quyết: _"Các con có lòng dũng cảm, muốn bảo vệ quê hương là rất tốt. Chúng ta rất mừng vì điều đó. Nhưng chiến trường không phải nơi để thử sức. Đối thủ lần này là **Ma Sứ Kim Đan Kỳ**, là **Hắc Ảnh Vệ Trúc Cơ hậu kỳ** tinh nhuệ. Các con chỉ mới Luyện Khí, xông ra chỉ như châu chấu đá xe, không những không giúp được gì mà còn khiến chúng ta thêm vướng bận, thậm chí là mất mạng vô ích! Nhiệm vụ quan trọng nhất của các con bây giờ là phải **an toàn**, phải **sống sót**, để sau này còn có cơ hội tu luyện mạnh hơn, gánh vác tương lai của thôn làng!"_

_"Nhưng..."_ Tiểu Phong định nói gì đó thì bị Huyền Tử lắc đầu ngăn lại.

Đúng lúc đó, Nhân Minh cũng vừa đi tới, hắn nghe được đoạn đối thoại cuối cùng, nhìn thấy ánh mắt đầy khao khát của những người bạn thơ ấu, lại nhìn vẻ mặt khó xử xen lẫn lo lắng của cha và sư thúc. Hắn hiểu cả hai bên.

Hắn bước đến bên cạnh đám trẻ, đặt tay lên vai Tiểu Hùng, nhìn các bạn mỉm cười trấn an, rồi mới quay sang nói với cha và sư thúc, giọng nói đã trầm ổn của một người Trúc Cơ Kỳ nhưng vẫn giữ sự kính trọng:

_"Phụ thân, sư thúc, con hiểu sự lo lắng của hai người. Nhưng con cũng hiểu lòng của các bạn ấy bây giờ."_ Hắn nhìn đám trẻ. _"Họ không sợ chết, mà họ sợ mình trở thành gánh nặng, sợ cảm giác bất lực khi phải trốn ở phía sau trong khi người thân của mình đang chiến đấu. Lời Tiểu Phong nói về việc hỗ trợ từ hậu phương cũng không phải hoàn toàn không có lý."_

Hắn suy nghĩ một chút rồi đề xuất: _"Trong tình thế này, chúng ta cần mọi sự giúp đỡ, dù là nhỏ nhất. Thay vì để họ thấp thỏm lo âu ở nơi trú ẩn, chi bằng chúng ta giao cho họ những nhiệm vụ phù hợp với khả năng và đảm bảo an toàn ở mức cao nhất? Ví dụ như phụ trách các **trận pháp cảnh báo vòng ngoài**, hoặc hỗ trợ mẫu thân **phân loại dược liệu trị thương**, hoặc tập trung lại thành nhóm, dưới sự **chỉ huy và bảo vệ trực tiếp của một vị Đà Chủ**, thực hiện các **đòn tấn công bằng Phù Lục tầm xa từ những vị trí kiên cố** đã được bố trí sẵn? Như vậy vừa có thể phát huy chút sức mọn của họ, vừa giữ được tinh thần chiến đấu, lại vừa an toàn hơn là để họ tự ý hành động khi nguy cấp."_

Lời đề xuất của Nhân Minh vừa tình vừa lý, lại đưa ra được các phương án cụ thể khá an toàn. Hoàng Trọng Đức và Huyền Tử nhìn nhau, rồi lại nhìn đám trẻ đang sáng mắt lên đầy hy vọng. Cuối cùng, Hoàng Trọng Đức thở dài, gật đầu:

_"Được rồi! Tân Hội Chủ đã nói vậy, lại thêm sự quyết tâm của các con... Ta đồng ý cho các con tham gia vào việc phòng thủ! Nhưng,"_ giọng ông trở nên cực kỳ nghiêm khắc, _"**Phải tuyệt đối tuân theo mệnh lệnh của các vị Đà Chủ, Trưởng Lão phụ trách! Tuyệt đối không được tự ý rời vị trí, không được hành động liều lĩnh khi chưa có lệnh! Chỉ cần một người vi phạm, tất cả sẽ bị phạt nặng! Nghe rõ chưa?!"**_

_"Dạ!!! Rõ!!!"_ Đám trẻ mừng rỡ như vỡ chợ, đồng thanh hô vang, khí thế tăng vọt hẳn lên! Cuối cùng chúng cũng có thể làm gì đó!

Vậy là, trong những ngày cuối cùng trước cơn bão táp, đám trẻ tu sĩ của Phúc Duyên Thôn, dưới sự dẫn dắt của Nhân Minh và sự đồng ý của các trưởng bối, cũng chính thức được phiên chế vào các vị trí trong hệ thống phòng thủ chung. Chúng được các **Đà Chủ HLH** dày dạn kinh nghiệm hướng dẫn cách vận hành các **Phù Lục cảnh báo**, cách phối hợp trong các **tiểu trận pháp phòng ngự đơn giản** ở vòng ngoài, cách hỗ trợ **Lâm Uyển Như** sơ cứu và phân loại dược liệu trị thương một cách nhanh chóng, và cả cách tập trung linh lực của nhiều người để cùng nhau kích hoạt các **Phù Lục công kích tầm xa** nhắm vào những mục tiêu được chỉ định từ các vị trí an toàn đã được gia cố...

Cả Phúc Duyên Thôn giờ đây như một khối thống nhất, trên dưới đồng lòng, già trẻ góp sức, hoàn tất những sự chuẩn bị cuối cùng có thể. Trận pháp đã giăng, vũ khí đã sẵn sàng, lòng người đã quyết tử. Tất cả nín thở chờ đợi...
