### Lôi Điện Tái Hội, Tứ Trụ Kinh Vấn

(Hội Họp Lần Nữa Tại Điện Sét, Bàn Về Bốn Trụ Cột Phòng Thủ)

Tin tức về việc **Văn Lang Quốc**, dưới sự hiệu triệu của **Hùng Vương Lạc Long Đế** và **Hoàng Kim Thánh Chỉ**, đang cố gắng tập hợp lực lượng, hình thành một thế trận phòng thủ nhiều lớp với bốn trụ cột chính là Hoàng Tộc tại kinh đô Phong Châu, Lạc Thiên Tông tại phía bắc, Thanh Phong Cốc tại Liên Minh Phía Tây, và đội quân hùng mạnh trấn giữ phía nam, nhanh chóng được mạng lưới tình báo dày đặc của Ngũ Cực truyền về **Lôi Vân Điện**.

Trong đại điện âm u, sấm sét vẫn không ngừng rền vang bên ngoài, năm bóng người đại diện cho năm thế lực hùng mạnh nhất Hạ Giới lại một lần nữa hiện diện quanh chiếc bàn tròn **Bích Lôi Ngọc**. Lần này không khí có phần bớt căng thẳng hơn buổi định ước ban đầu, nhưng sự uy nghiêm và sát khí vẫn đặc quánh.

**Lôi Đế** ngồi trên chủ vị, ngón tay gõ nhẹ lên mặt bàn, lôi quang tí tách nơi đầu ngón. Ông vừa xem xong bản mật báo tổng hợp về tình hình chuẩn bị của Văn Lang. Khóe miệng ông khẽ nhếch lên một nụ cười lạnh lùng, mang theo cả sự khinh thường lẫn một tia hứng thú.

_"Ha ha... Tứ Trụ? Chống đỡ trời sao?"_ Lôi Đế cười nhạt, giọng nói vang vọng như sấm. _"Lạc Long Đế già nua kia xem ra vẫn chưa hoàn toàn hết hy vọng nhỉ? Lại còn cố gắng tập hợp đám ô hợp ở phía Tây kia lại."_

**Hỏa Vân Tôn Giả** (NA sơ kỳ đỉnh phong) đang nhắm mắt dưỡng thần cũng mở bừng mắt, lửa giận lóe lên: _"Hừ! Một lũ tôm tép sắp chết còn giãy giụa! Cái Liên Minh Phía Tây ô hợp đó, chỉ cần Hỏa Diệm thiết kỵ của ta tràn qua, đảm bảo sẽ tan thành tro bụi!"_

**Hàn Nguyệt Tiên Tử** (NA sơ kỳ) thì vẫn giữ vẻ lạnh lùng băng giá, chỉ khẽ nói: _"Lạc Thiên Tông trấn giữ Hoàng Liên Sơn phía Bắc đúng là có chút phiền phức. Công pháp và trận pháp của chúng dựa vào địa thế núi non, lại thêm lòng trung thành cố chấp, e rằng sẽ gây tổn thất không nhỏ cho Hàn Nguyệt Cung ta nếu muốn nhanh chóng vượt qua."_

**Thiên Sơn Lão Tổ** (NA trung kỳ) trầm ngâm vuốt râu: _"Phương Nam địa hình hiểm trở, lão tướng Vũ Định Nam kia lại là kẻ khó đối phó, dùng binh như thần nơi rừng núi. Quân Thiên Sơn ta tuy không ngại, nhưng muốn nhanh chóng áp sát Phong Châu từ hướng đó cũng không dễ dàng."_

Chỉ có **Âm Vân Lão Quỷ** (NA hậu kỳ đỉnh phong) là vẫn giữ vẻ âm trầm khó đoán. Lão cười khà khà mấy tiếng ma quái: _"Chư vị không cần quá lo lắng. Bọn chúng chẳng qua chỉ là châu chấu đá xe, cố gắng kéo dài hơi tàn mà thôi. Cái gọi là 'Tứ Trụ' kia, nghe thì hùng hồn, nhưng thực chất chỉ có Lạc Thiên Tông là đáng ngại thực sự. Hoàng tộc Hùng Vương đã đến hồi mạt vận, Kim Lân Vệ, Thiết Ưng Quân còn lại bao nhiêu? Cái Liên Minh Phía Tây ô hợp kia thì càng không đáng nhắc tới, toàn một đám môn phái nhỏ yếu, gia tộc tư lợi, chỉ cần một trận là tan tác. Còn mặt Nam, Vũ Vân Sơn tuy giỏi nhưng binh lực có hạn, sao chống nổi đại quân chính quy của Thiên Sơn Đế Triều?"_

Lão dừng lại, đôi mắt đỏ rực lóe lên tia nhìn xảo quyệt: _"Theo lão phu thấy, điểm mấu chốt không nằm ở bốn trụ cột phòng thủ đó, mà nằm ở hai đại tông môn còn lại đang giữ thái độ mập mờ kia: **Huyền Kiếm Tông** và **Ngọc Huyền Môn**!"_

Lôi Đế gật đầu, tỏ vẻ đồng tình: _"Lão Quỷ nói đúng! Tình báo của ngươi về hai môn phái này rất chính xác. Chúng nội bộ lục đục, kẻ chủ chiến, kẻ chủ hòa, lại có hiềm khích cũ với cả Lạc Thiên Tông lẫn hoàng tộc. Đây chính là điểm yếu chí mạng trong hàng ngũ phòng thủ của Văn Lang!"_

Hỏa Vân Tôn Giả nóng nảy hỏi: _"Vậy chúng ta phải làm gì với chúng? Cứ tiện tay diệt trừ luôn cho rảnh nợ?"_

_"Không cần thiết phải tốn công sức như vậy,"_ Âm Vân Lão Quỷ cười nham hiểm. _"Đối với những kẻ tham sống sợ chết, lại có lòng riêng, thì **dụ dỗ và lôi kéo** mới là thượng sách. Chúng ta có thể cử người bí mật tiếp xúc với phe chủ hòa hoặc những trưởng lão có tham vọng trong hai môn phái đó. Hứa hẹn cho chúng địa vị, tài nguyên, thậm chí là quyền tự chủ một phương sau khi Văn Lang diệt vong. Chỉ cần khiến chúng **án binh bất động**, hoặc thậm chí **làm nội ứng** khi đại chiến nổ ra, thì hai cánh phòng ngự của Phong Châu coi như đã bị bẻ gãy!"_

Thiên Sơn Lão Tổ gật gù: _"Kế này rất hay. Vừa không tốn binh lực, lại vừa làm suy yếu địch từ bên trong."_

Lôi Đế đưa ra quyết định cuối cùng: _"Được! Cứ làm như vậy! Hỏa Vân Tôn Giả, Thiên Sơn Lão Tổ, khi các ngươi dẫn quân tiến đánh mặt Tây và Nam, hãy cho người thực hiện việc này. Gửi mật thư, đưa ra điều kiện hậu hĩnh, cho bọn Huyền Kiếm và Ngọc Huyền lựa chọn cuối cùng: **Quy thuận Ngũ Cực thì sống và được trọng dụng, chống đối thì toàn tông trên dưới không còn một ngọn cỏ!** Ta tin chúng sẽ biết phải làm gì."_

Sau khi đã định ra kế sách đối phó với "Tứ Trụ" và hai môn phái dao động kia, Lôi Đế lại nhìn về phía Âm Vân Lão Quỷ: _"Lão Quỷ, còn việc của Hắc Vân Giáo các ngươi thì sao? Mặt trận phía Đông giao cho ngươi trấn giữ, lại thêm bốn vạn quân tinh nhuệ chi viện, liệu có đảm bảo cắt đứt hoàn toàn đường lui ra biển của đám tàn dư Lạc Hồng không? Đừng quên mối thù **'Thiên Phạt Chiến'** của các ngươi!"_

Âm Vân Lão Quỷ cười khà khà, lộ ra hàm răng đen kịt: _"Lôi Đế yên tâm! Có thêm bốn vạn quân tinh nhuệ của chư vị, lại thêm lực lượng Hắc Ảnh Vệ và Ma Sứ của giáo ta, một dải duyên hải phía Đông nhỏ bé có là gì? Lão phu đảm bảo, một con ruồi cũng không thể thoát ra biển được! Hơn nữa..."_ Ánh mắt lão lóe lên sự tham lam, _"Nếu bắt được đám hậu duệ Rồng Tiên hoặc hoàng tộc Hùng Vương chạy trốn về đó, thì sẽ là **đại công** cho Hắc Vân Giáo ta!"_ Lão không hề nhắc đến việc mục tiêu thực sự của mình là Nhân Minh và Phúc Duyên Thôn.

Thấy mọi kế sách đã được bàn bạc kỹ lưỡng, Lôi Đế hài lòng gật đầu. Ông ta đứng dậy, khí thế Nguyên Anh Viên Mãn lại một lần nữa bao trùm đại điện:

_"Tốt lắm! Kế hoạch đã định, lòng người đã quyết! Chỉ còn chờ ngày xuất binh!"_ Ông ta nhìn bốn vị đồng minh, giọng nói vang vọng như sấm: _"Chư vị hãy nhớ kỹ! Dù Văn Lang đã suy yếu, nhưng chúng ta tuyệt đối không được chủ quan! Đây là cơ hội ngàn năm có một để chúng ta rửa sạch mối nhục xưa, định lại trật tự Hạ Giới! Trận chiến này, **chỉ được phép thắng, không được phép bại!**"_

_"Nhất định"_ Bốn tiếng đáp đồng thanh vang lên, mang theo sát khí và tham vọng ngút trời.

Cuộc hội nghị tại Lôi Vân Điện kết thúc. Năm bóng người đại diện cho năm thế lực hùng mạnh nhất rời đi, mang theo những âm mưu và kế hoạch đã được định sẵn. Bên ngoài, sấm sét vẫn gầm vang, mây đen càng thêm dày đặc. Hai tháng ngắn ngủi đếm ngược đã bắt đầu. Cơn bão táp thực sự sắp sửa nhấn chìm đế quốc Văn Lang cổ kính vào biển máu và tro tàn.
