### Nam Cương Mật Lâm, Hùng Sư Phục Kích

(Rừng Thiêng Biên Giới Nam, Hùng Sư Phục Kích)

Nếu mặt trận phía Bắc tại **Hoàng Liên Sơn** là cuộc chiến của hai đại tông môn thể hiện thần uy, thì ở nơi **biên thùy phương Nam** của Văn Lang Quốc lại là một chiến trường hoàn toàn khác biệt. Nơi đây không có những thành trì kiên cố dễ thủ khó công, không có những đại trận hộ sơn lừng lẫy, mà chỉ có **rừng già ngàn năm** che khuất bầu trời, **núi non hiểm trở** trùng điệp và **sông ngòi, đầm lầy** chằng chịt như một bàn cờ tử sinh do chính thiên nhiên bày sẵn.

Đây là **Nam Cương Mật Lâm**, một vùng đất trải dài hàng vạn dặm, nơi ánh mặt trời khó lòng xuyên qua những tầng lá dày đặc của **cổ thụ vạn năm**, nơi không khí quanh năm ẩm ướt, ngột ngạt, ẩn chứa **chướng khí lam sắc** có thể ăn mòn hộ thể chân khí của tu sĩ cấp thấp. Dưới mặt đất phủ đầy lá mục là những **vũng lầy tử vong** sẵn sàng nuốt chửng kẻ sơ ý, trong những dòng sông đục ngầu ẩn mình loài **Giao Ngạc** hung tợn, và từ sâu trong **Vạn Thú Lâm Hải** bí ẩn, tiếng gầm rú của những **yêu thú thượng cổ** mạnh mẽ thỉnh thoảng lại vọng ra, khiến người ta kinh hồn bạt vía. Chính sự khắc nghiệt và hiểm nguy này đã biến Nam Cương thành một tấm lá chắn tự nhiên vững chắc, nhưng cũng là một chiến trường tàn khốc, nơi kinh nghiệm sinh tồn và mưu lược thậm chi còn  quan trọng hơn cả tu vi của tu sĩ.

Đối mặt với tấm lá chắn tự nhiên này là đạo quân viễn chinh phía Nam của **Thiên Sơn Đế Triều**. Khác với những đạo quân từ các tông môn, quân đội Thiên Sơn nổi tiếng với **kỷ luật thép như một khối thống nhất, trang bị đồng bộ và cực kỳ tinh nhuệ**. Chủ lực của họ là các quân đoàn **Thổ Giáp Trọng Binh** và **Kim Thương Vệ**, binh sĩ phần lớn mang **phàm căn Mộc, Kim, Thổ**, tạo thành những khối quân có sức phòng ngự kiên cố như núi đá, sức bền dẻo dai như cổ thụ ngàn năm và khả năng công phá vững chắc, ổn định theo đội hình lớn. Dù mạnh về phòng thủ và tấn công chính diện, nhưng địa hình rừng núi phức tạp này rõ ràng không phải là sở trường của họ.

Chỉ huy tối cao mặt trận này trên danh nghĩa là **Thiên Sơn Lão Tổ** (Nguyên Anh trung kỳ), nhưng ngài chỉ trấn giữ đại doanh ở biên giới. Người trực tiếp cầm quân tiến công là **Phó Soái Thạch Phá Thiên**, một cường giả **Nguyên Anh sơ kỳ** nổi tiếng với sự cẩn trọng nhưng cũng không kém phần kiêu ngạo. Dưới trướng lão là hàng chục vạn đại quân, khí thế hùng hậu. Khi xuất quân, từng quân đoàn Thiên Sơn tiến lên như một ngọn núi di động, cờ xí rợp trời mang biểu tượng ngọn núi hùng vĩ của Đế Triều, tiếng bước chân đều đặn vang vọng cả núi rừng, thể hiện rõ sự tự tin vào sức mạnh nghiền nát mọi vật cản. Phó Soái Thạch Phá Thiên, dù biết địa hình hiểm trở, vẫn tin rằng với kỷ luật và trang bị vượt trội, quân đội của lão có thể từ từ san phẳng mọi sự chống cự của đám tàn quân Văn Lang.

Nhưng lão đã đánh giá thấp một người – vị lão tướng được **Hùng Vương** tin tưởng giao phó trấn giữ cửa ngõ phương Nam đó là **Vũ Vân Sơn**. Lão tướng này tu vi tuy chỉ là **Kim Đan hậu kỳ đỉnh phong**, không thể so sánh với Phó Soái Nguyên Anh Kỳ, nhưng cả đời ông đã gắn bó với mảnh đất Nam Cương này. Từ việc chinh phạt các bộ tộc Man Di thiểu số đến việc săn lùng yêu thú hung hãn, không một ngọn cây, con suối, hang động nào trong khu rừng này mà ông không thông thuộc. 

Ông hiểu rõ hơi thở của rừng xanh, biết cách lợi dụng từng tảng đá, gốc cây làm lợi thế. Dưới trướng ông là đạo quân **Hùng Sư Vệ** – gần một vạn binh sĩ tinh nhuệ nhất của triều đình, những người lính không chỉ trung thành mà còn là bậc thầy về sinh tồn nơi rừng sâu, về cạm bẫy, về ám sát và đặc biệt là lối đánh du kích, phục kích thoắt ẩn thoắt hiện.

Chiến lược của Vũ Vân Sơn rất rõ ràng: **"Dĩ lâm vi gia, dĩ địch vi thực"** (Lấy rừng làm nhà, lấy địch làm thức ăn). Ông không hề có ý định đối đầu trực diện hay tử thủ một thành trì nào. Ông muốn biến cả khu rừng Nam Cương rộng lớn này thành một **trận đồ khổng lồ**, dùng vô vàn cạm bẫy tự nhiên và nhân tạo, dùng sự cơ động của Hùng Sư Vệ, dùng cả độc dược và chướng khí của rừng sâu để từ từ bào mòn, tiêu hao, và cuối cùng là chôn vùi đạo quân xâm lược của Thiên Sơn.

Khi đại quân Thiên Sơn bắt đầu tiến sâu vào Nam Cương Mật Lâm, Phó Soái Thạch Phá Thiên tỏ ra cực kỳ cẩn trọng. Lão hạ lệnh cho quân tiên phong, chủ yếu là **Thổ Giáp Trọng Binh** và **Kim Thương Vệ**, tiến lên một cách chậm rãi, vừa đi vừa chặt cây mở đường, dùng pháp thuật Thổ hệ gia cố mặt đất, xây dựng các trại tạm thời cực kỳ vững chắc sau mỗi chặng đường ngắn. Các đội **Trận Pháp Sư** và **Sơn Địa Chiến Binh** (binh chủng chuyên tác chiến địa hình núi rừng) liên tục được phái đi trước để dò xét và phá giải cạm bẫy.

Vào một buổi chiều oi bức, khi mặt trời khó khăn lắm mới xuyên được vài tia nắng yếu ớt qua tầng lá dày đặc, một đội **Thổ Giáp Trọng Binh** khoảng năm trăm người, do một **Chỉ Huy Kim Đan sơ kỳ tên Thạch Lâm** dẫn đầu, đang cẩn thận tiến quân qua **Huyết Hồ Lâm**. Khu rừng này nổi tiếng âm u, cây cối mọc chen chúc, mặt đất ẩm ướt, lại có lời đồn về một cái hồ nước màu đỏ như máu ẩn sâu bên trong. Thạch Lâm, một viên tướng trẻ tuổi có phần tự phụ, dù nhận được cảnh báo về sự nguy hiểm, nhưng thấy đường đi có vẻ bằng phẳng, lại tin tưởng vào sức phòng ngự của Thổ Giáp quân, liền thúc quân đi nhanh hơn một chút.

Khi đội quân vừa tiến vào một khu vực thung lũng hẹp, hai bên cây cối um tùm che khuất tầm nhìn, mặt đất dưới chân đột nhiên trở nên mềm nhũn lạ thường... thì biến cố ập đến!

_Rầm! Ầm! Á!!!_

Mặt đất dưới chân hàng chục binh sĩ đi đầu bất ngờ sụt xuống! Những **hố sâu được ngụy trang hoàn hảo bằng lá mục**, bên dưới cắm đầy **Trúc Tiêm tẩm Huyết Đằng Độc** (độc chiết từ dây leo máu trong rừng) xanh đen sì, lập tức nuốt chửng họ! Tiếng la hét thảm thiết, tiếng xương gãy vang lên đến rợn người!

_Vút! Vút! Vút! Xoẹt!_

Chưa kịp hoàn hồn, từ hai bên sườn núi và trên những tán cây cổ thụ dày đặc xung quanh, **hàng ngàn mũi tên được làm từ Xuyên Giáp Mộc**, đầu tên nhọn hoắt **tẩm Lục Hồn Chướng Độc** (độc gây tê liệt thần kinh và ăn mòn chân khí), được bắn ra từ nỏ của **Hùng Sư Vệ** ẩn mình, tạo thành một cơn mưa đen kịt trút xuống đội hình Thiên Sơn!

_"Có phục kích! Kết **Kim Cương Thổ Thuẫn Trận**! Phòng ngự!!!"_ Thạch Lâm kinh hãi hét lớn, vội vàng vận Kim Đan lực tạo ra một tấm khiên đá lớn che trước người!

Đám Thổ Giáp Trọng Binh, dù bị bất ngờ và hoảng loạn, nhưng bản năng và kỷ luật được rèn giũa giúp chúng nhanh chóng siết chặt đội hình. Những tấm **Thổ Linh Thuẫn** màu vàng đất dày cộm đồng loạt được dựng lên, cố gắng liên kết thành một trận hình mai rùa kiên cố. Tiếng tên độc va vào khiên đá vang lên lốp bốp! Nhiều binh sĩ không kịp phòng ngự hoặc khiên chắn bị xuyên thủng đã trúng tên độc, kêu la thảm thiết rồi ngã gục, toàn thân co giật, da thịt chuyển màu xanh tím!

Nhưng đó mới chỉ là bắt đầu cho cơn ác mộng!

_Vù! Vù! Xoẹt!_

Từ trong rừng rậm, những bóng người mặc trang phục màu xanh lá cây, di chuyển nhanh nhẹn như vượn, liên tục lao ra rồi lại biến mất! Đó chính là các chiến binh **Hùng Sư Vệ**. Họ không hề tấn công trực diện vào đội hình mai rùa kiên cố, mà dùng chiến thuật du kích sở trường:

Một nhóm dùng **Mộc hệ pháp thuật sơ cấp** hoặc **dây leo đặc chế** quấn lấy chân, vũ khí của địch, làm chậm tốc độ và gây rối loạn đội hình.

Một nhóm khác, thân pháp quỷ dị, luồn lách qua các kẽ hở, dùng **đao ngắn hoặc chủy thủ tẩm độc** tấn công chớp nhoáng vào các khớp nối của chiến giáp, vào cổ, vào mắt những tên lính mất cảnh giác, rồi lập tức rút lui.

Một nhóm khác thì dùng **Phù Lục gây nhiễu loạn âm thanh, ánh sáng** hoặc tạo ra **sương mù độc** nhẹ để che mắt địch, khiến chúng càng thêm hoang mang.

Thạch Lâm tức giận gầm lên. Hắn là Kim Đan sơ kỳ, Thổ hệ phòng ngự mạnh mẽ, nhưng đối mặt với lối đánh du kích này lại hoàn toàn bất lực! Hắn cố gắng dùng **Địa Liệt Ba** quét ngang, hoặc dùng **Thạch Tường Thuật** để che chắn, nhưng đối thủ quá phân tán và linh hoạt, các đòn tấn công của hắn chỉ đánh vào không khí hoặc bị rừng cây cản lại. Hắn hét lớn: _"Khốn kiếp! Lũ chuột nhắt rừng rú! Có giỏi thì ra đây đấu một trận công bằng với lão phu!"_

Nhưng đáp lại hắn chỉ có tiếng cười nhạo từ trong rừng vọng ra và những mũi tên độc lạnh lẽo tiếp tục bắn tới từ mọi hướng! Binh sĩ dưới trướng hắn lần lượt ngã xuống vì trúng độc, vì bị tấn công bất ngờ, vì rơi vào bẫy... Đội hình mai rùa dần trở nên xộc xệch, tinh thần chiến đấu suy sụp!

Cuộc phục kích kéo dài chưa đầy một canh giờ, nhưng đội Thổ Giáp Trọng Binh năm trăm người tinh nhuệ của Thiên Sơn đã bị tổn thất đến hơn hai phần ba! Xác lính và vũ khí nằm la liệt trong thung lũng hẹp, máu tươi hòa lẫn với bùn đất và lá mục, mùi máu tanh nồng nặc hòa quyện với mùi độc dược và chướng khí.

Thấy không còn khả năng chống cự, lại sợ rơi vào vòng vây sâu hơn, Thạch Lâm đành phải nghiến răng ra lệnh trong tủi nhục và sợ hãi: _"Rút lui! Toàn quân rút lui!!! Mau!!!"_

Đám tàn quân Thiên Sơn hoảng loạn quay đầu bỏ chạy, giẫm đạp lên nhau, vứt bỏ cả vũ khí, khiên chắn để mong thoát khỏi khu rừng đáng sợ này càng nhanh càng tốt.

Khi bóng dáng cuối cùng của quân địch khuất dạng sau những rặng cây, **Vũ Vân Sơn** mới từ trên một cây cổ thụ cao nhất gần đó, lặng lẽ đáp xuống. Lão tướng nhìn bãi chiến trường đầy xác địch, gương mặt già nua không lộ chút cảm xúc, chỉ có đôi mắt già dặn là ánh lên sự sắc bén và hài lòng. Ông ra lệnh cho **Hùng Sư Vệ** đang từ trong rừng hiện ra: _"Thu dọn chiến trường! Xóa sạch dấu vết! Không để lại bất kỳ manh mối nào! Sau đó rút về Nam Sơn Thành!"_

_"Rõ!"_ Các chiến binh Hùng Sư Vệ lặng lẽ tuân lệnh, nhanh chóng thu dọn vũ khí của địch, xóa dấu vết, rồi lại như những bóng ma, lặng lẽ tan biến vào rừng sâu.

Tại đại doanh tạm thời của quân Thiên Sơn cách đó vài chục dặm, **Phó Soái Thạch Phá Thiên** (Nguyên Anh sơ kỳ) nhận được báo cáo về thất bại thảm hại và tổn thất nặng nề của đội quân tiên phong tại Huyết Hồ Lâm, sắc mặt lão trở nên cực kỳ u ám. Lão đập mạnh xuống chiếc bàn làm bằng đá **Kim Cương Thạch**, khiến nó rung lên bần bật, gầm lên giận dữ:

_"Phế vật! Một đám phế vật! Năm trăm Thổ Giáp quân tinh nhuệ, lại có Kim Đan chỉ huy, vậy mà bị một đám tàn quân rừng rú đánh cho tan tác chạy về?!"_

Nhưng sau cơn thịnh nộ, sự cẩn trọng và một nỗi kiêng dè thực sự lại hiện lên trong mắt vị Phó Soái Nguyên Anh Kỳ này. Lão không thể không thừa nhận, lão già **Vũ Vân Sơn** này và địa hình Nam Cương quả thực là một khúc xương cực kỳ khó gặm! Lão đã quá xem thường đối thủ!

_"Truyền lệnh!"_ Lão ra lệnh cho thuộc hạ với giọng nói đã bình tĩnh hơn nhưng đầy sự nghiêm khắc. _"Toàn quân tạm dừng tiến công! Hạ trại tại chỗ, xây dựng công sự liên hoàn, phòng ngự tối đa! Tăng cường tuần tra gấp bội! Phái **Sơn Địa Doanh** thiện chiến nhất và các **Trận Pháp Sư** đi trước mở đường thật cẩn thận, dò xét từng gốc cây ngọn cỏ, phá hết mọi cạm bẫy! Tuyệt đối không được khinh địch mà tiến sâu nữa! Ta muốn xem lão già Vũ Vân Sơn đó còn giở được trò gì!"_

Cuộc phục kích thành công tại Huyết Hồ Lâm của lão tướng Vũ Vân Sơn đã giáng một đòn cảnh tỉnh mạnh mẽ vào đạo quân xâm lược của Thiên Sơn Đế Triều, buộc chúng phải thay đổi hoàn toàn chiến thuật, làm chậm lại đáng kể bước tiến ở mặt trận phía Nam. Dù chỉ là một chiến thắng nhỏ, nhưng nó đã thắp lên một ngọn lửa hy vọng nơi biên thùy, chứng tỏ rằng mưu trí và sự am hiểu địa lợi vẫn có thể khắc chế được sức mạnh và kỷ luật. Nam Cương Mật Lâm, với vô vàn hiểm nguy và cạm bẫy, đã thực sự trở thành một tấm lá chắn kiên cường, một nỗi ám ảnh đối với quân xâm lược Thiên Sơn.
