### Tổ Địa Dung Nham, Thí Luyện Huyết Mạch

Sau khoảng nửa ngày tìm kiếm, hai người phát hiện một cung điện đá tương đối còn nguyên vẹn, nằm ở một vị trí hẻo lánh, linh khí nơi đây lại càng thêm tinh thuần và yên tĩnh. Bên trong cung điện có vài gian thạch thất sạch sẽ, dường như đã từng có người ở không lâu trước đây có lẽ đây là nơi mà các đời hội chủ trước tu luyện, Quốc Trung trưởng lão sau khi dùng thần thức dò xét không phát hiện điều gì bất thường, quyết định chọn nơi này để tĩnh toạ.

Nhân Minh cùng với vị trưởng lão lập tức tiến vào hai thạch thất riêng biệt, bắt đầu quá trình bế quan liệu thương và tu luyện.

Nhờ linh khí cực kỳ tinh thuần và ẩn chứa cả Long khí, Tiên linh khí bản nguyên của Tổ Địa, quá trình hồi phục của cả hai diễn ra nhanh chóng đến kinh ngạc.

**Trần Quốc Trung:** Vết rạn trên Nguyên Anh của ông dưới sự tẩm bổ của linh khí **chậm rãi khép lại**, nguyên khí hao tổn được bổ sung cấp tốc. Chỉ sau khoảng một tháng, thương thế đã hồi phục được bảy tám phần, **khí tức Nguyên Anh Trung Kỳ** lại trở nên **hùng hậu vững vàng**. Chỉ tiếc là tổn thương nơi thần hồn thì cần thời gian dài tĩnh dưỡng mới có thể khôi phục hoàn toàn.

Nhân Minh: Thánh Long Thể của hắn dưới linh khí nơi đây càng tỏ rõ sự bất phàm. Những tổn thương do xung kích Trúc Cơ và xé rách không gian trước đó nhanh chóng tiêu tán. Nền tảng Trúc Cơ Tầng Ba được rèn luyện, đánh bóng đến mức hoàn mỹ. Chân Nguyên trong cơ thể trở nên ngưng luyện cực kỳ tinh thuần, vận chuyển trôi chảy. Hắn tiếp tục vận hành Huyền Long Dẫn Khí Quyết, tốc độ hấp thu linh khí quả thực kinh người, nhanh gấp mấy lần khi ở ngoại giới. Chỉ sau hai tháng ngắn ngủi, hắn đã cảm nhận rõ ràng bình cảnh Trúc Cơ Tầng Bốn (sơ nhập Trung Kỳ), dường như chỉ còn thiếu một bước chân nữa là có thể đột phá! Nếu có thể ở đây trường kỳ bế quan, việc chính thức bước vào Trúc Cơ Trung Kỳ chỉ là vấn đề sớm muộn!

Sau khi cả hai điều tức tương đối, khí tức ổn định, Trần Quốc Trung quyết định đã đến lúc phải **khám phá bí mật chân chính** của Tổ Địa này cùng **thiên đại cơ duyên** mà Lão Hội Chủ Hoàng Trọng Đức từng nhắc tới. Dựa theo những **manh mối ít ỏi** Trọng Đức truyền lại, ông dẫn Nhân Minh **tiến vào chỗ sâu trong lòng phế tích**.

Càng đi sâu, linh khí trong không khí càng trở nên đặc quánh, sự tinh thuần ôn hòa ban đầu dần bị thay thế bởi hơi nóng hầm hập. **Một luồng uy áp nóng bỏng vô hình** bắt đầu lan tỏa, khiến Long khí và Tiên linh khí ở khu vực ngoại vi dường như bị áp chế hoàn toàn. Mặt đất dưới chân đã hóa thành **Hắc Nham Thạch kiên cố**, tản ra nhiệt độ kinh người.

Cuối cùng, hai người bất chợt dừng bước, trước mắt là một khung cảnh vừa **kinh tâm động phách** lại vừa **hùng vĩ đến cực điểm!**

Một **vực thẳm khổng lồ sâu không thấy đáy** hiện ra, bên dưới không phải bóng tối mà là một **biển dung nham màu vàng đỏ đang cuồn cuộn sôi trào**! Nham tương đặc sệt như một con Hỏa Long viễn cổ đang say ngủ, từng đợt sóng nhiệt kinh khủng phả thẳng vào mặt khiến không khí cũng phải vặn vẹo. **Hỏa linh khí thuần túy đến cực điểm và Thổ linh khí nặng nề vô biên** từ biển dung nham bốc lên ngùn ngụt, tạo thành một **trường lực uy áp khủng bố**, khiến tu sĩ Trúc Cơ như Nhân Minh cảm thấy hô hấp cũng trở nên khó khăn! Điều đáng sợ hơn là, toàn bộ những tòa kiến trúc đổ nát của khu phế tích trung tâm này lại được chống đỡ bởi những **cột đá thiên nhiên hoặc cầu đá cổ xưa, lơ lửng phía trên biển lửa**!

_"Đây... đây là..."_ Nhân Minh kinh hãi nhìn biển lửa bên dưới, cảm nhận sức nóng kinh khủng và năng lượng cuồng bạo đó.

_"Hỗn Nguyên Hỏa Hải..."_ Trần Quốc Trung lẩm bẩm, ánh mắt lộ rõ vẻ chấn động nhưng cũng có phần dự liệu. _"Lão Hội Chủ từng ám chỉ về một khảo nghiệm kinh thiên tại trung tâm Tổ Địa... Xem ra, chính là nơi này!"_

Họ cẩn thận đi dọc theo bờ vực dung nham, tìm đến một tế đàn cổ xưa bằng Hắc Diệu Thạch nằm cheo leo trên một mỏm đá nhô ra phía biển lửa. Tế đàn đã bị hư hại nhiều, nhưng ở chính giữa vẫn còn một bia đá nhỏ hơn còn khá nguyên vẹn, bề mặt khắc đầy những phù văn Long Tộc và Tiên Tộc cổ xưa cực kỳ phức tạp, tỏa ra khí tức vừa bá đạo vừa thần thánh.

Trần Quốc Trung thử dùng thần niệm thăm dò, nhưng **thần thức vừa chạm vào bia đá** đã cảm thấy một **lực cản vô hình nhưng mạnh mẽ** đánh bật trở lại, khiến **thức hải ông khẽ chấn động**. Ông lắc đầu nói: _"Phù văn trên bia đá này ẩn chứa đạo vận cực sâu, lại có **cấm chế huyết mạch bá đạo**, lão phu không thể nhìn thấu. Hội Chủ, người mang huyết mạch Long Tiên thuần khiết nhất, có lẽ chỉ ngài mới có thể cảm ngộ được thiên cơ ẩn chứa bên trong!"_

Nhân Minh gật đầu, **ngưng thần tĩnh khí**, vận chuyển một tia **huyết mạch bản nguyên** ẩn sâu trong cơ thể, chậm rãi đặt tay lên bề mặt bia đá lạnh lẽo.

_Ong!_

Một tiếng **ngâm khẽ như tiếng chuông cổ** vang lên từ bia đá. Những phù văn cổ xưa như được đánh thức, **cảm ứng được khí tức huyết mạch thuần khiết** của Nhân Minh, từ từ **nở rộ ánh sáng bốn màu huyền ảo**! Những dòng chữ cổ xưa, mang theo **ý nghĩa huyền ảo và thiên địa chí lý**, hóa thành một luồng tin tức khổng lồ, như **hồng chung đại lữ**, trực tiếp **khắc sâu vào thức hải** của hắn!

Đó là một khẩu quyết dẫn đường và một lời giải thích kinh thiên động địa! Theo lời giải thích thì Huyền Long Tổ Địa này chỉ là vỏ ngoài. Long Vân Bí Cảnh chân chính, nơi cất giữ "Thủy Tổ Chân Linh" và "Bản Nguyên Truyền Thừa", nằm ở bên dưới biển dung nham! Muốn tiến vào Long Môn - cửa vào Long Vân Bí Cảnh, kẻ mang huyết mạch Rồng Tiên phải dùng chính thân thể nhảy vào Hỗn Nguyên Hỏa Hải, trải qua khảo nghiệm "Hỏa Luyện Chân Long", dùng dung nham địa hỏa để tôi luyện chân thân, kích phát hoàn toàn tiềm năng huyết mạch và Thánh Long Thể. Chỉ khi thân thể chịu đựng đủ thời gian cần thiết, hoàn thành quá trình tôi luyện, thì khẩu quyết dẫn đường này mới có tác dụng, giúp cảm ứng và tìm thấy lối vào Long Môn ẩn sâu dưới đáy biển lửa!


Tiếp nhận xong luồng tin tức khổng lồ đó, Nhân Minh toàn thân **cứng đờ**, **mồ hôi lạnh túa ra như tắm**, sắc mặt trắng bệch! _"Cái gì?!"_ Hắn **cả kinh thất sắc**, theo bản năng bật lùi lại mấy bước, giọng nói run rẩy không giấu được vẻ **hoảng hốt và khó tin cực độ**. _"Nhảy vào biển dung nham này ư?! **Ngâm mình vào Hỗn Nguyên Hỏa Hải?!** Sức nóng hủy diệt đó đủ để **luyện hóa cả pháp bảo Huyền phẩm thượng giai** trong nháy mắt! Dù ta có Thánh Long Thể sơ cấp đỉnh phong, lại có **Thủy-Hỏa phàm căn song sinh** tương trợ, nhưng làm sao có thể chịu đựng được uy năng cuồng bạo của cả một biển dung nham có thể **nung chảy cả thiên địa** này?!  Dù là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ sợ rằng cũng khó toàn mạng trong biển lửa này! Đó... đó căn bản là tự tìm đường chết!"_


Nhưng rồi, hình ảnh cha mẹ hy sinh trong biển lửa ma khí, hình ảnh sư thúc Huyền Tử tự bạo thân mình, hình ảnh hàng ngàn huynh đệ HLH ngã xuống... lại hiện về rõ mồn một! Lời phó thác của cha trước lúc lâm chung lại vang vọng bên tai! Trách nhiệm của một Tân Hội Chủ, gánh nặng báo thù cho hàng ngàn sinh mạng, khát vọng mạnh mẽ hơn để bảo vệ những người còn lại, để phục hưng Văn Lang... tất cả thôi thúc hắn!

Hắn nhìn xuống biển dung nham đang sôi trào bên dưới, cảm nhận được sức nóng kinh khủng táp vào mặt, nhưng đồng thời, huyết mạch Rồng Tiên trong người hắn lại khẽ rung động, khao khát một cách kỳ lạ trước nguồn năng lượng Hỏa hệ bản nguyên kia! Dường như đó mới là nơi tôi luyện chân chính dành cho hắn!

_"Trần trưởng lão,"_ hắn quay sang nói với vị Đại Trưởng Lão đang dùng ánh mắt phức tạp nhìn mình, giọng nói tuy còn non nớt nhưng đã ẩn chứa một sự **quyết tuyệt không gì lay chuyển nổi**. _"Con... đã quyết định! **Cơ duyên này, con phải nắm lấy!** Dù là **cửu tử nhất sinh**, con cũng phải thử!"_

_"Tốt! Có khí phách!"_ Trần Quốc Trung gật đầu, vẻ mặt ngưng trọng. _"Lão Hội Chủ cũng đã căn dặn lão phu về điều này, nếu hội chủ có đủ dũng khí đối mặt với Hỗn Nguyên Hỏa Hải, thì phải nói cho con biết về phương pháp tôi luyện cổ xưa và cực kỳ nguy hiểm này, gọi là 'Dung Nham Thối Thể'! Bia đá kia cho con biết _mục tiêu_ và _điều kiện_ để vào Long Vân Bí Cảnh, còn lão phu sẽ cho con biết _cách_ để có cơ hội sống sót qua khảo nghiệm này."_

_"Dung Nham Thối Thể?"_  Nhân Minh nhíu mày, cái tên này nghe đã thấy không tầm thường.

Trần Quốc Trung ra hiệu cho Nhân Minh bình tĩnh ngồi xuống, bắt đầu kiên nhẫn giải thích, ánh mắt lóe lên sự khác lạ:  

_"Lão phu biết điều này nghe thật **hoang đường và nghịch thiên**. Với bất kỳ tu sĩ nào khác, dù là Trúc Cơ đỉnh phong hay thậm chí là Kết Đan kỳ sơ nhập, nhảy vào biển dung nham này cũng chỉ có một con đường **hình thần câu diệt**. Lão phu tuyệt đối không bao giờ khuyên họ làm vậy. Nhưng con thì khác, Nhân Minh! Con sở hữu những **nhân tố độc nhất vô nhị**, khiến cho phương pháp tưởng chừng như tự sát này lại có thể trở thành **thiên đại cơ duyên**, một con đường **lột xác nghịch thiên** của riêng con."_

Thấy Nhân Minh vẫn còn bán tín bán nghi, Trần Quốc Trung kiên nhẫn tiếp tục giải thích:

_"Thứ nhất, con sở hữu huyết mạch Long Tiên vô cùng thuần khiết. Cốt lõi của huyết mạch này, chính là Huyền Tiên Tinh Long, ẩn chứa Long Nguyên và Thái Sơ chi khí bản nguyên. Bản thân nó có sức kháng hỏa và khả năng tái tạo sinh cơ kinh thiên động địa... Hỗn Nguyên Hỏa Hải này không những không thể hoàn toàn hủy diệt nó, mà ngược lại, chính là môi trường kích phát hoàn hảo nhất để đánh thức Tinh Long ngủ say, cưỡng ép nó dung hợp sâu hơn vào từng thớ thịt, từng giọt máu, từng đoạn xương cốt của con. Quá trình này gọi là 'Long Huyết Thối Cốt', đau đớn thấu tận xương tủy, nhưng một khi thành công, nhục thân con sẽ lột xác hoàn toàn."_

_"Thứ hai, con sở hữu Thủy-Hỏa phàm căn song sinh hiếm thấy. Trong môi trường Hỏa thuộc tính cực đoan như biển dung nham, Thủy linh lực trong người con sẽ bị kích phát đến cực hạn để bảo vệ bản thân. Sự đối kháng kịch liệt giữa Thủy và Hỏa dưới áp lực khủng bố của dung nham sẽ tạo ra một trạng thái cân bằng động vô cùng huyền ảo. Đây chính là thời cơ tuyệt hảo để con lĩnh ngộ sự cân bằng ảo diệu giữa hai loại thuộc tính đối nghịch này, đưa khả năng khống chế năng lượng lên một tầm cao mới."_

_"Thứ ba, nhục thân con vốn đã trải qua Tẩy kinh phạt tủy bẩm sinh nhờ mang huyết mạch long tiên, lại được mẫu thân dùng linh đan diệu dược tẩy luyện căn cơ từ khi còn ở Trúc Cơ kỳ. Khả năng chịu đựng và sức bền của nhục thân đã vượt xa tu sĩ cùng giai. Đây chính là tiền đề sống còn để con có thể chống đỡ được giai đoạn đầu tiên gian khổ nhất của quá trình thối thể."_

Trần Quốc Trung nhìn thẳng vào Nhân Minh: _"Mục đích của việc này không phải là để con 'tắm' dung nham cho vui, mà là  mượn sức nóng cực hạn của Địa Hỏa và áp lực của nham tương để tôi luyện thân thể, ép bức tiềm năng của Tinh Long và Thủy-Hỏa song hệ bộc phát ra ngoài. Đây là một phương pháp luyện thể cổ xưa, được ghi lại trong một vài điển tịch của Huyền Long Hội, cực kỳ bá đạo, cực kỳ hiệu quả, nhưng cũng cực kỳ nguy hiểm. Chỉ những kẻ có thể chất đặc dị hoặc kỳ ngộ nghịch thiên mới dám thử."_

Nhân Minh im lặng lắng nghe, trong lòng vẫn còn sự e dè nhưng lý trí đã bắt đầu hiểu ra dụng ý của Trần Quốc Trung. Đây là một canh bạc lớn, dùng tính mạng để đổi lấy sức mạnh vượt bậc.

Trần Quốc Trung dường như đoán được suy nghĩ của cậu, ông nói tiếp: _"Tất nhiên, không phải cứ **nhắm mắt nhảy bừa** là được. Con cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Chiếc **Tị Hỏa Hoàn** này,"_ - ông lấy ra chiếc nhẫn đỏ sậm, tản ra linh quang nhàn nhạt - _"là một kiện **Huyền phẩm pháp bảo phụ trợ**, sẽ giúp con chống đỡ phần nào nhiệt độ kinh khủng ban đầu, cho con một chút thời gian thích ứng. Khi đã ở trong dung nham, con phải **liên tục điên cuồng vận chuyển Thủy linh lực** theo một lộ tuyến đặc biệt tạo thành một lớp **Thủy mạc bảo vệ** quanh thân, đồng thời phải **dẫn dắt một phần cực nhỏ nhiệt lượng Địa Hỏa đi vào kinh mạch** một cách **cực kỳ cẩn trọng và có kiểm soát** để kích thích Tinh Long, **tuyệt đối không được để nhiệt lượng ồ ạt xâm nhập hủy diệt kinh mạch**. Quan trọng nhất là phải **giữ vững đạo tâm**, ý chí **kiên định như bàn thạch**, không được dao động dù chỉ một khắc. Nếu **tâm thần thất thủ**, Thủy linh lực bảo vệ sẽ tan vỡ, hậu quả con tự biết, chính là **hình thần câu diệt**!"_

Ông nhìn cậu lần cuối, ánh mắt vừa nghiêm khắc vừa ẩn chứa một tia lo lắng không thể che giấu: _"**Nguy hiểm và cơ duyên luôn song hành**. Lựa chọn là ở con. Con có dám vì sức mạnh, vì tương lai của Huyền Long Hội, vì **huyết hải thâm thù** mà **đánh cược tính mạng** một phen không?"_
