### Long Môn Khai Vấn, Sơ Nhập Bí Cảnh

Trên tế đàn Hắc Diệu Thạch cổ xưa, bên bờ Hỗn Nguyên Hỏa Hải đang gào thét, hai bóng người đứng đối diện nhau. Một lão, một thiếu, nhưng khí tức của người thiếu niên vừa trải qua lột xác lại ẩn chứa một sự bá đạo và cường hãn khiến vị trưởng lão Nguyên Anh Kỳ cũng phải âm thầm kinh tâm.

Nhân Minh hít sâu một hơi, cảm nhận luồng Long Nguyên Tiên Lực hùng hậu đang chảy xuôi trong kinh mạch đã được mở rộng và tôi luyện. **Thánh Long Bất Diệt Thể Sơ Cấp** mang đến cho hắn một cảm giác **vững chắc như đại địa, bền bỉ như kim cương**, mỗi một tế bào đều tràn ngập sinh cơ và sức mạnh bùng nổ. Tu vi **Trúc Cơ Trung Kỳ (Tầng Bốn)** vừa đột phá cũng được củng cố vững chắc lạ thường, nền tảng kiên cố hơn gấp nhiều lần so với trước khi tiến vào dung nham. Quan trọng nhất, trong thức hải, **khẩu quyết dẫn đường** đang tỏa ra linh quang mờ ảo, chỉ dẫn một phương hướng sâu thẳm dưới lòng biển lửa.

_"Trưởng lão, thời gian không còn nhiều."_ Nhân Minh hướng Trần Quốc Trung thi lễ một cách trang trọng hơn hẳn trước đây, sự trưởng thành hiện rõ trong ánh mắt. _"Vãn bối phải lập tức tiến vào Long Vân Bí Cảnh tìm kiếm cơ duyên và truyền thừa của Tiên Tổ."_

Trần Quốc Trung gật đầu, ánh mắt phức tạp nhưng tràn đầy kỳ vọng: _"Được! Long Vân Bí Cảnh là nơi khởi nguồn của Huyền Long Hội chúng ta, ẩn chứa bí mật kinh thiên. Lão Hội Chủ từng nói, bên trong không chỉ có truyền thừa mà còn có cả khảo nghiệm của Tiên Tổ lưu lại. Hội chủ khi vào trong phải hết sức cẩn thận, nhưng cũng đừng bỏ lỡ tiên duyên."_

Ông dừng lại một chút, giọng nói trở nên nghiêm nghị hơn: _"Lão phu sẽ ở lại Tổ Địa này, một mặt là để chờ con trở ra, mặt khác cũng là để tiếp tục tìm kiếm những di tích hữu dụng khác hoặc cơ duyên còn sót lại. Nếu con gặp nguy hiểm không thể chống đỡ trong Bí Cảnh, hãy thử dùng **Huyền Long Lệnh** xem sao, có lẽ Tiên Tổ sẽ có lưu lại phương pháp ứng phó."_

_"Vãn bối đã rõ. Trưởng lão bảo trọng!"_ Nhân Minh trịnh trọng đáp lời, khắc ghi lời dặn dò vào lòng.

Không còn chần chừ, Nhân Minh quay người, ánh mắt kiên định nhìn xuống biển dung nham sôi trào. Lần này, không còn là cảm giác sợ hãi hay áp lực bức người như trước, mà thay vào đó là một sự **thân thuộc kỳ lạ**, như thể biển lửa này là một phần của hắn. **Thánh Long Bất Diệt Thể** khiến hắn có sức kháng Hỏa và Thổ thuộc tính cực mạnh.

Hắn vận chuyển Long Nguyên Tiên Lực mới hình thành, thân hình **hóa thành một đạo kim quang**, lần thứ hai lao xuống Hỗn Nguyên Hỏa Hải!

**Ùm!**

Lần này, khi tiếp xúc với dung nham, không còn cảm giác thiêu đốt hủy diệt như trước. Nhiệt độ cao kinh khủng vẫn còn đó, nhưng phần lớn đã bị **Thánh Long Bất Diệt Thể** ngăn cản bên ngoài. Một phần nhỏ nhiệt lượng và Hỏa, Thổ linh khí tinh thuần thậm chí còn bị cơ thể hắn **chủ động hấp thu** một cách chậm rãi, chuyển hóa thành năng lượng bổ sung.

Hắn không cần phải điên cuồng vận chuyển Huyền Thủy Nội Tuần Hoàn để phòng ngự nữa, chỉ cần duy trì một lớp Long Nguyên Lực mỏng bao phủ quanh thân là đủ để thoải mái di chuyển trong biển lửa.

Theo sự chỉ dẫn của khẩu quyết trong thức hải, Nhân Minh như một con **Chân Long du ngoạn trong Hỏa hải**, không ngừng lặn sâu xuống phía dưới. Càng xuống sâu, dung nham càng trở nên đặc quánh và tinh thuần hơn, áp lực cũng tăng lên gấp bội. Nếu là trước kia, dù có Tị Hỏa Hoàn và Huyền Thủy Nội Tuần Hoàn, hắn cũng khó lòng xuống được đến độ sâu này. Nhưng bây giờ, với Thánh Long Bất Diệt Thể, áp lực khủng bố từ bốn phương tám hướng chỉ như  đang xoa dưỡng lên cơ thể hắn, thậm chí còn giúp hắn củng cố thêm nhục thân vừa mới lột xác.

Hắn nhìn thấy những cảnh tượng kỳ lạ dưới đáy biển dung nham. Những **tinh thể Hỏa linh và Thổ linh** khổng lồ ẩn hiện trong dòng nham tương, tỏa ra năng lượng kinh người. Thỉnh thoảng còn có những **khối kiến trúc cổ xưa bị nhấn chìm**, mang đậm phong cách Long Tộc và Tiên Tộc, nhưng đã bị dung nham ăn mòn gần hết, chỉ còn lại dấu vết tang thương.

Không biết đã lặn sâu bao nhiêu vạn trượng, cuối cùng, sự chỉ dẫn của khẩu quyết dừng lại tại một khu vực dường như là **trung tâm của đáy Hỗn Nguyên Hỏa Hải**. Nơi đây, dung nham không còn sôi trào cuồng bạo mà lưu động một cách chậm rãi, mang theo một loại **khí tức vừa cổ xưa vừa thần thánh**.

Và ở chính giữa khu vực này, một cảnh tượng hùng vĩ đến nghẹt thở hiện ra trước mắt Nhân Minh!

Đó là một **cánh cổng ánh sáng khổng lồ** đang lơ lửng giữa lòng dung nham! Cánh cổng này không phải làm bằng vật chất thông thường, mà được **ngưng tụ hoàn toàn từ Long khí và Tiên linh khí thuần túy đến cực điểm**, tỏa ra ánh sáng bốn màu rực rỡ nhưng không chói mắt. Trên khung cổng khắc đầy những **phù văn Đại Đạo huyền ảo**, tựa như đang diễn giải những **chí lý của vũ trụ**. Một luồng **uy áp mênh mông, cổ xưa, vượt xa cả Nguyên Anh Kỳ** tỏa ra từ cánh cổng, khiến linh hồn Nhân Minh cũng phải rung động.

Đây... chính là **Long Môn**! Cánh cửa duy nhất dẫn vào **Long Vân Bí Cảnh**!

Nhân Minh cảm nhận được, Long Môn này không phải ai cũng có thể tiến vào. Nó ẩn chứa một loại **cấm chế huyết mạch và khảo nghiệm ý chí** cực kỳ mạnh mẽ. Nếu không phải hắn đã trải qua Hỏa Luyện Chân Long, đúc thành Thánh Long Bất Diệt Thể, chỉ sợ vừa đến gần đã bị uy áp và khí tức của Long Môn nghiền thành tro bụi.

Hắn không cần làm gì thêm. Khi hắn mang theo khí tức của Thánh Long Bất Diệt Thể tiến lại gần, Long Môn dường như cảm ứng được, phát ra một tiếng **ngâm khẽ như tiếng chuông trời**, những phù văn Đại Đạo trên cổng khẽ lưu chuyển. Cánh cổng ánh sáng vốn đang khép hờ, chậm rãi mở ra một khe hở vừa đủ cho một người đi qua, bên trong là một **vùng tối sâu thẳm, hỗn loạn, ẩn chứa không gian chi lực cường đại**.

Nhân Minh hít một hơi thật sâu, ánh mắt lóe lên vẻ kiên định. Hắn biết, bước qua cánh cổng này, hắn sẽ tiến vào một thế giới hoàn toàn khác, đối mặt với những cơ duyên và thử thách không thể tưởng tượng.

Không chút do dự, hắn bước chân vào khe hở của Long Môn.

Khoảnh khắc hắn bước vào, một lực hút không gian cực mạnh lập tức bao trùm lấy hắn. Cảm giác trời đất quay cuồng, thời gian và không gian như bị đảo lộn. Vô số mảnh vỡ ánh sáng và bóng tối lướt qua trước mắt hắn với tốc độ kinh hoàng. Dù có Thánh Long Bất Diệt Thể, hắn vẫn cảm thấy một chút chóng mặt và buồn nôn do sự **xé rách không gian** mạnh mẽ.

Quá trình này không biết kéo dài bao lâu, có thể chỉ là một cái chớp mắt, cũng có thể là vĩnh hằng. Khi cảm giác hỗn loạn qua đi, Nhân Minh thấy mình đã đứng trên một mặt đất vững chắc.

Hắn mở mắt ra, và lập tức bị khung cảnh trước mắt làm cho **chấn động đến thất thần**.

Nơi đây hoàn toàn khác biệt với thế giới dung nham nóng bỏng bên ngoài, cũng khác biệt với Tổ Địa phế tích hoang tàn.

Trước mắt hắn là một **thế giới tràn ngập sinh cơ và ánh sáng dịu nhẹ**. Bầu trời không phải màu xanh lam quen thuộc, mà là một màu **vàng kim nhạt**, điểm xuyết những **đám mây ngũ sắc** lững lờ trôi, tản ra **tiên khí nồng đậm**. Không khí nơi đây **trong lành đến mức khó tin**, hít một hơi cũng cảm thấy **linh hồn được gột rửa**, **linh khí tinh thuần** đến mức gần như **hóa thành sương mù**, lượn lờ quanh người.

Dưới chân hắn là một **thảo nguyên xanh mướt trải dài ngút tầm mắt**. Những loài **linh thảo, tiên hoa** chưa từng thấy bao giờ đua nhau khoe sắc, tỏa ra hương thơm dịu nhẹ, thấm sâu vào tâm can. Xa xa là những **ngọn núi tiên vụ lượn lờ**, những **dòng sông linh khí uốn lượn** như những dải lụa ngũ sắc, và thấp thoáng có thể thấy những **tòa cung điện, đình đài bằng ngọc thạch** ẩn hiện giữa núi non, mây mù, mang đậm phong cách Tiên gia đạo cốt.

Thỉnh thoảng, có những con **linh thú hiền hòa** mang hình dáng kỳ lạ như **Tiên Hạc, Long Mã, Ngọc Lân**... thong dong gặm cỏ hoặc bay lượn trên bầu trời, tỏa ra khí tức mạnh mẽ nhưng không hề hung dữ.

Đây... đây mới thực sự là **Tiên Cảnh Phúc Địa**! So với nơi này, linh khí ở Hoàng Đào Uyên hay thậm chí là khu vực cung điện trong Tổ Địa cũng chỉ như vùng đất cằn cỗi!

Nhân Minh tham lam hít thở bầu không khí tràn ngập tiên linh khí, cảm nhận từng tế bào trong cơ thể đang hoan hô nhảy nhót. **Thánh Long Bất Diệt Thể** của hắn dường như cũng cảm nhận được sự thân thuộc, tự động hấp thu linh khí nơi đây, khiến cho những tổn thương nhỏ còn sót lại sau quá trình thối thể nhanh chóng hồi phục hoàn toàn, cơ thể càng thêm tinh luyện.

Hắn thử vận chuyển Huyền Long Dẫn Khí Quyết, tốc độ hấp thu linh khí ở đây nhanh hơn gấp **hàng chục lần** so với trong Tổ Địa! Chỉ cần tu luyện ở đây một thời gian ngắn, hắn tin chắc mình có thể nhanh chóng đột phá Trúc Cơ Tầng Năm, thậm chí là Tầng Sáu!

_"Long Vân Bí Cảnh... quả nhiên danh bất hư truyền!"_ Nhân Minh thì thầm, trong lòng tràn đầy kích động và mong chờ.

Ngay lúc này, **khẩu quyết dẫn đường** trong thức hải lại khẽ rung động, không còn chỉ hướng xuống dưới nữa mà **chỉ về một phương duy nhất** trong Bí Cảnh này - một ngọn núi **cao nhất, hùng vĩ nhất**, đỉnh núi chìm trong mây vàng và tiên vụ dày đặc, nơi mà Nhân Minh cảm nhận được một luồng **uy áp mênh mông, cổ xưa, tang thương nhưng cũng tràn đầy sinh cơ** đang tồn tại.

Đó hẳn là nơi **Thủy Tổ Chân Linh** đang yên nghỉ, là nơi cất giữ **Bản Nguyên Truyền Thừa**! Đó chính là nơi **Long Vân Đại Đế** đang chờ đợi hắn!

Không lãng phí thời gian, Nhân Minh nhận định phương hướng, thân hình khẽ động, thi triển thân pháp, hóa thành một đạo kim ảnh, bay nhanh về phía ngọn núi tổ linh thiêng liêng kia. Hắn biết, hành trình chân chính của hắn trong Long Vân Bí Cảnh, bây giờ mới thực sự bắt đầu. Cuộc gặp gỡ với vị Tiên Tổ huyền thoại của Long Tiên nhất mạch đang chờ đợi hắn phía trước.
