### Tâm Châu Trợ Đạo, Thánh Thể Sơ Thành

(Tâm Châu Giúp Đạo, Thánh Thể Bước Đầu Thành Hình)

Tại **Long Vân Bí Cảnh**, bên dòng **Tiên Tuyền** nước chảy róc rách, dưới gốc **Linh Đào** cổ thụ ngàn năm tỏa hương thơm ngát, **Nhân Minh** bắt đầu giai đoạn bế quan khổ tu thực sự đầu tiên kể từ khi bước chân vào con đường tu tiên. Trách nhiệm Tân Hội Chủ **Huyền Long Hội**, mối huyết hải thâm thù với **Hắc Vân Giáo**, hình ảnh hy sinh của cha mẹ và các bậc tiền bối, bằng hữu... tất cả hóa thành động lực tu luyện mạnh mẽ chưa từng có, thôi thúc hắn phải nhanh chóng mạnh mẽ hơn nữa.

Hắn cẩn thận đặt viên **Long Tiên Tâm Châu** bốn màu huyền ảo áp sát vào tâm mạch nơi lồng ngực. Ngay lập tức, một luồng năng lượng thanh lương, ấm áp mà lại vô cùng tinh thuần, ẩn chứa cả **Long uy** lẫn **Tiên linh khí**, từ viên Tâm Châu lan tỏa ra, dung nhập vào thức hải và linh hồn hắn. Tâm trí hắn trở nên **minh mẫn, tĩnh lặng lạ thường**, nỗi đau thương và sự hỗn loạn sau trận chiến như được một dòng nước cam lồ gột rửa, lắng đọng lại. Hắn cảm nhận được sự kết nối sâu sắc với viên Tâm Châu, dường như nó đã trở thành một phần của linh hồn hắn.

**Giai đoạn đầu tiên, kéo dài khoảng một tháng**, Nhân Minh không vội vàng đột phá tu vi, mà tập trung vào việc **dung hợp hoàn toàn với Tâm Châu** và **củng cố vững chắc nền tảng Trúc Cơ Trung Kỳ Tầng Bốn** vừa đạt được sau Hỏa Luyện. Hắn ngày đêm vận chuyển **Huyền Long Dẫn Khí Quyết**, dùng Tâm Châu làm trung tâm để **điều hòa bốn luồng năng lượng Thủy-Hỏa-Long-Tiên** trong Chân Nguyên. Viên Tâm Châu quả thực không hổ là chí bảo do Long Vân Đại Đế để lại, nó tự động cảm ứng và tỏa ra năng lượng tương ứng, giúp quá trình dung hợp diễn ra **hài hòa và ổn định** hơn rất nhiều, giảm thiểu tối đa nguy cơ xung đột hay tẩu hỏa nhập ma. Nền tảng Trúc Cơ Tầng Bốn của hắn nhanh chóng được củng cố đến mức hoàn mỹ.

Đồng thời, dưới sự tẩm bổ không ngừng của Tâm Châu, **Tinh thần lực** của hắn cũng tăng trưởng với tốc độ kinh người, trở nên **ngưng luyện, nhạy bén và cường đại** hơn hẳn, vượt xa Trúc Cơ trung kỳ bình thường. Linh hồn hắn như được khoác thêm một lớp áo giáp vững chắc, khả năng chống lại **Tâm Ma** quấy nhiễu cũng tăng lên rõ rệt.

Khi căn cơ đã vững, Nhân Minh bắt đầu bước vào giai đoạn **tăng tốc tu luyện và thức tỉnh tiềm năng**.

Hắn tiếp tục vận hành **Huyền Long Dẫn Khí Quyết**. Trong môi trường tiên linh khí nồng đậm của Bí Cảnh, lại thêm sự trợ giúp điều hòa từ Tâm Châu, tốc độ hấp thụ và tinh luyện linh khí của hắn đạt đến mức độ khủng bố. Lộ trình **Long Xà Chu Thiên** phức tạp được hắn vận hành ngày càng trơn tru, Chân Nguyên bốn màu trong đan điền tăng trưởng nhanh chóng cả về lượng lẫn chất.

Song song với việc tu luyện Chân Nguyên, hắn cũng bắt đầu **khai phá những bí ẩn khác** từ **Long Tiên Tâm Châu**. Khi hắn tập trung thần niệm vào viên châu, nó không chỉ giúp hắn tĩnh tâm, mà còn **cộng hưởng mạnh mẽ với huyết mạch Rồng Tiên** của hắn. Từng đoạn **thông tin rời rạc, cổ xưa** bắt đầu hiện lên trong thức hải hắn – đó chính là **khẩu quyết và kiếm lộ** của các tầng **"Đăng Đường"** (Trung cấp) trong bộ **Huyền Long Kiếm Pháp** mà cha hắn chưa kịp truyền dạy hết!

Hóa ra Long Vân Đại Đế đã sớm liệu đến việc này, ngài không trực tiếp truyền công pháp vào thức hải Nhân Minh (vì sợ tàn niệm không đủ sức hoặc gây tổn thương), mà đã **lưu giữ những tinh hoa kiếm pháp cốt lõi nhất vào bên trong Tâm Châu**, chờ đợi hậu duệ có đủ Tinh thần lực và sự tương thích huyết mạch để tự mình lĩnh ngộ!

Nhân Minh mừng rỡ như bắt được vàng! Hắn lập tức vừa tu luyện Chân Nguyên, vừa dốc sức tham ngộ và luyện tập các chiêu thức **Huyền Long Kiếm Pháp** mới. Từ **Long Vĩ Trảm** bá đạo như đuôi rồng quật ngang, **Thủy Long Ngâm** kiếm khí hóa hình mang theo hàn ý, đến **Hỏa Long Thiêu** kiếm quang rực lửa... Mỗi một chiêu kiếm đều ẩn chứa sự dung hợp của Long Lực và thuộc tính Thủy/Hỏa, uy lực mạnh mẽ hơn hẳn những chiêu nhập môn trước kia. Hắn say sưa luyện tập bên dòng Tiên Tuyền, kiếm quang bốn màu lúc ẩn lúc hiện, tiếng rồng ngâm trầm thấp vang vọng cả một góc Bí Cảnh.

Trong quá trình khổ tu này, dưới sự kích thích liên tục của Huyền Long Dẫn Khí Quyết, sự tẩm bổ của tiên linh khí và sự cộng hưởng từ Long Tiên Tâm Châu, **Thánh Long Bất Diệt Thể Sơ Cấp** của hắn cũng dần dần **thức tỉnh những thiên phú bẩm sinh** đầu tiên của huyết mạch Rồng Tiên.

**Long Lân Hộ Thể:** Khi hắn vận chuyển Chân Nguyên phòng ngự đến cực hạn hoặc gặp phải nguy hiểm bất ngờ (ví dụ như bị kiếm khí của chính mình phản phệ khi luyện chiêu mới), trên bề mặt da hắn sẽ **tự động hiện lên một lớp vảy rồng mờ ảo màu vàng kim**, cực kỳ cứng rắn, giúp hắn chống đỡ phần lớn tổn thương. Lớp vảy này xuất hiện và biến mất rất nhanh, còn chưa thể duy trì lâu, nhưng khả năng phòng ngự đã vô cùng đáng sợ.

**Long Uy Sơ Hiển:** Khi hắn tập trung ý chí hoặc tức giận, một luồng **uy áp bá đạo đặc trưng của Long tộc** sẽ **vô thức tỏa ra** từ người hắn. Tuy còn rất yếu ớt so với Chân Long thực thụ, nhưng cũng đủ khiến những con **Linh thú cấp thấp** trong Bí Cảnh phải **run rẩy cúi đầu hoặc sợ hãi bỏ chạy**, không dám đến gần khu vực hắn tu luyện. Hắn cũng bắt đầu học cách **khống chế sơ bộ** luồng Long Uy này.

**Thanh Liên Tịnh Hóa:** Khí tức **Tiên Linh** thuần khiết từ huyết mạch Tiên Mẫu, được Tâm Châu dẫn dắt, bắt đầu thể hiện công năng **thanh tẩy và chữa lành**. Mỗi khi hắn tu luyện mệt mỏi hoặc bị thương nhẹ, chỉ cần tĩnh tâm dẫn dắt luồng khí tức màu xanh biếc này lưu chuyển, mọi tạp chất trong Chân Nguyên sẽ bị loại bỏ, vết thương cũng nhanh chóng khép miệng, tinh thần trở nên sảng khoái. Khả năng này đặc biệt hữu dụng trong việc **tinh luyện đan dược** hoặc **giải trừ độc tố, ma khí** cấp thấp.

Với vô số lợi thế như vậy, tốc độ tu luyện của Nhân Minh thực sự là **nghịch thiên**.

**Một năm... hai năm... ba năm... rồi bốn năm** nữa lặng lẽ trôi qua trong Long Vân Bí Cảnh.

Thời gian trong Bí Cảnh dường như tách biệt với thế giới bên ngoài. Nhân Minh hoàn toàn đắm chìm trong tu luyện. Bốn năm khổ tu không ngừng nghỉ, hắn đã lột xác hoàn toàn.

Thiếu niên mười bảy tuổi rưỡi năm nào giờ đã trở thành một **thanh niên hai mươi hai tuổi** khí chất trầm ổn, ánh mắt sâu thẳm, kiên định, thỉnh thoảng lại lóe lên Long Uy bá đạo hoặc Tiên Khí thoát tục.

Tu vi của hắn đã thành công đột phá liên tiếp, vững vàng ở cảnh giới **Trúc Cơ Hậu Kỳ - Tầng Chín Viên Mãn!** Chỉ còn một bước nữa là có thể Kết Đan! Chân Nguyên bốn màu trong cơ thể hùng hậu như biển, dung hợp ngày càng hài hòa dưới sự điều tiết của Tâm Châu.

**Thánh Long Bất Diệt Thể Sơ Cấp** cũng đã **viên mãn**, nhục thân kiên cố như bảo khí, Long Lân Hộ Thể có thể tùy ý kích hoạt. **Huyền Long Kiếm Pháp** đã **đại thành tầng thứ hai "Đăng Đường"**. **Du Long Bộ** trước đây được cha chỉ điểm cũng trở nên xuất thần nhập hóa.

Về **Đan Đạo**, dù không có nhiều dược liệu Linh phẩm để thực hành, nhưng nhờ **Long Tiên Tâm Châu** giúp Tinh thần lực của hắn tăng vọt ngang ngửa Kim Đan sơ kỳ, hắn đã **tự mình lĩnh ngộ và nắm vững lý thuyết cùng kỹ năng của Luyện Dược Sư Tam Phẩm!**

Sau bốn năm khổ tu trong Bí Cảnh, thực lực của Nhân Minh đã có một bước nhảy vọt về chất!

Hắn đứng trên đỉnh núi cao nhất, nhìn xuống không gian bao la của Bí Cảnh, lòng đầy cảm khái. Nơi đây đã cho hắn sự an toàn và cơ duyên để lột xác. Nhưng hắn biết, hắn không thể ở đây mãi.

Bên ngoài kia, **Trần Quốc Trung** trưởng lão vẫn đang chờ đợi,**huyết hải thâm thù** vẫn chưa báo, vận mệnh Văn Lang Quốc** và **trọng trách Huyền Long Hội** vẫn đang đè nặng. Và cả những người bạn **Tiểu Hùng, Tiểu Lan, Tiểu Phong, Tiểu Bạch**... không biết giờ này số phận ra sao?

Hắn không biết rằng, bốn năm trong Bí Cảnh, thế giới bên ngoài đã thay đổi biết bao nhiêu..

Nhân Minh dùng phương pháp đặc biệt mà khẩu quyết dẫn đường hé lộ bước vào thông đạo không gian, quay trở lại **Huyền Long Tổ Địa**.

Vừa đặt chân lên nền đá cổ xưa của Tổ Địa, hắn đã thấy **Đại Trưởng Lão Trần Quốc Trung** đang tĩnh tọa cách đó không xa. Cảm nhận được khí tức của Nhân Minh, Trần Quốc Trung lập tức mở mắt, trong mắt tràn đầy vẻ vui mừng và kinh ngạc!

_"Hội Chủ! Người... người đã xuất quan?!"_ Ông cảm nhận rõ ràng khí tức Trúc Cơ Hậu Kỳ Viên Mãn hùng hậu và nội liễm, cùng với Long Uy và Tiên Khí đã rõ ràng hơn rất nhiều tỏa ra từ Nhân Minh. Chỉ bốn năm, tiến bộ như vậy!

_"Vâng, Trần trưởng lão,"_ Nhân Minh mỉm cười đáp lễ. _"Vãn bối đã củng cố và có chút tiến bộ. Chúng ta nên rời khỏi nơi này thôi."_

Trần Quốc Trung gật đầu: _"Được! Lão phu cũng đã hồi phục hoàn toàn, lại có thêm chút lĩnh ngộ khi tĩnh tu tại Tổ Địa này. Chúng ta đi!"_ Ông biết rõ nơi này tuy an toàn nhưng không thể ở mãi.

Bốn năm qua Quốc Trung trưởng lão cũng đã dành thời gian để khám phá nơi này nên cũng nắm khá rõ, lão dẫn Nhân Minh đi qua những hành lang đổ nát, những không gian bị phong ấn, cuối cùng đến một **truyền tống trận cổ xưa** còn hoạt động yếu ớt, có thể đưa họ ra khỏi Tổ Địa, đến một địa điểm bí mật ở Hạ Giới.

Hai người bước vào trận pháp. Ánh sáng lóe lên rồi vụt tắt.

Khi ánh sáng truyền tống tan đi, Nhân Minh và Trần Quốc Trung thấy mình đang đứng giữa một khu rừng hoang vu, xa lạ, cây cối tiêu điều, không khí có phần mỏng manh hơn nhiều so với Tổ Địa hay Bí Cảnh, nhưng vẫn còn chút linh khí Hạ Giới quen thuộc.

_"Đây là..."_ Nhân Minh nhìn quanh.

_"Chúng ta đã ra ngoài rồi, Hội Chủ,"_ Trần Quốc Trung đáp, thần thức nhanh chóng tỏa ra dò xét. _"Nơi này có lẽ là một khu rừng hoang ở phía Nam Thanh Vân Sơn, cách Phúc Duyên Thôn cũ rất xa, chúng ta tạm thời an toàn."_

Nhưng ngay khi ông vừa dứt lời, một **bóng đen mảnh mai** đột nhiên từ trên một tán cây cổ thụ gần đó **lặng lẽ đáp xuống**, không một tiếng động, đứng cách hai người không xa. Người đó vận hắc y bó sát, che kín mặt, chỉ lộ ra đôi mắt sáng như sao đêm, lạnh lùng và đầy cảnh giác. Khí tức trên người nàng đã đạt đến **Trúc Cơ Hậu Kỳ đỉnh phong**!

Trần Quốc Trung lập tức biến sắc, kéo Nhân Minh ra sau lưng, Nguyên Anh lực chuẩn bị bộc phát: _"Kẻ nào?!"_

Bóng đen kia không trả lời ngay, đôi mắt sắc bén quét qua Trần Quốc Trung, rồi dừng lại trên người Nhân Minh, đặc biệt là trên tấm **Huyền Long Lệnh Bài** mà Nhân Minh theo bản năng nắm chặt trong tay khi cảm nhận được nguy hiểm. Một tia kinh ngạc và cả sự phức tạp lóe lên trong mắt nàng.

Rồi nàng chậm rãi, tháo bỏ chiếc mặt nạ màu đen xuống, để lộ ra một gương mặt thanh tú nhưng có phần mệt mỏi, phong trần. Nàng quỳ một gối xuống, giọng nói trong trẻo nhưng lại ẩn chứa sự tôn kính và cả một chút kích động:

_"Thuộc hạ **Tố Nhi**, thành viên Ảnh Long Vệ của Huyền Long Hội, tham kiến **Tân Hội Chủ**! Thuộc hạ đã chờ người ở đây rất lâu rồi!"_

Nhân Minh và Trần Quốc Trung đều sững sờ! **Tố Nhi?!**

Hành trình cô độc của Nhân Minh tại Hạ Giới loạn lạc này... cuối cùng cũng đã có người đồng hành đầu tiên!
