### Du Long Luyện Ảnh, Thú Chiến Dương Oai

Bước sang **năm thứ ba** đằng đẵng tại **Long Vân Bí Cảnh**, tu vi của hắn đã vững vàng ở cảnh giới **Trúc Cơ Trung Kỳ Tầng Sáu đỉnh phong**. Bộ **Huyền Long Kiếm Pháp** tầng "Đăng Đường" cũng đã được hắn khổ luyện đến mức **đại thành**, mỗi chiêu kiếm xuất ra đều ẩn chứa uy lực kinh người, sự dung hợp giữa Thủy-Hỏa-Long-Tiên chân nguyên đã đạt đến độ tinh diệu. Thánh Long Bất Diệt Thể cũng đã sơ bộ thức tỉnh, mang lại cho hắn sức phòng ngự và khả năng hồi phục đáng nể.

Thế nhưng, sau nhiều lần tự suy diễn và đánh giá, Nhân Minh bắt đầu cảm nhận rõ ràng một sự thiếu sót trong hệ thống chiến đấu của mình – đó chính là khả năng di chuyển, ứng biến và né tránh. Kiếm pháp dù có lợi hại đến đâu, Chân Nguyên dù có hùng hậu thế nào, Thánh Long Thể dù có kiên cố đến mức nào, nhưng nếu thân pháp không đủ linh hoạt, không đủ biến ảo, thì khi đối mặt với những cường địch thực sự xảo quyệt, hoặc rơi vào những tình huống chiến đấu phức tạp, bị bao vây, hắn vẫn sẽ dễ dàng rơi vào thế bị động, khó lòng phát huy toàn bộ sức mạnh.

Trong tâm trí hắn chợt hiện về những hình ảnh mơ hồ nhưng vô cùng sâu sắc về bộ thân pháp **Du Long Bộ**. Đó là những khẩu quyết và yếu lĩnh căn bản nhất mà phụ thân đã truyền thụ khi hắn được nhận chức hội chủ của Huyền Long Hội. Khi đó, tình thế nguy cấp, thời gian không cho phép, hắn chỉ có thể như nuốt sống kiến thức, cố gắng ghi nhớ từng câu từng chữ vào sâu trong thức hải, chứ chưa hề có một chút thời gian để thực sự lĩnh hội hay luyện tập bài bản. Giờ đây, trong môi trường an toàn tuyệt đối, tiên linh khí lại dồi dào vô tận của Long Vân Bí Cảnh, chính là thời cơ hoàng kim không thể tốt hơn để hắn dốc toàn bộ tâm sức vào việc tu luyện bộ thân pháp độc đáo, bí truyền cốt lõi này.

Với quyết tâm đó, Nhân Minh bắt đầu hành trình khổ luyện Du Long Bộ. Hắn không lựa chọn những nơi bằng phẳng, dễ di chuyển, mà chủ động tìm đến những khu vực có địa hình phức tạp và hiểm trở nhất trong phạm vi mà hắn đã từng khám phá trong hai năm qua:

Có khi, đó là những **khu rừng Tiên Trúc** (tre tiên) xanh mướt nhưng dày đặc, thân trúc thẳng tắp, cứng như sắt thép lại mọc chen chúc vào nhau, chỉ chừa lại những khoảng không gian chật hẹp, thách thức khả năng luồn lách. Lúc khác, hắn lại luyện tập trên mặt **Thanh Linh Hồ** rộng lớn, mặt hồ phẳng lặng như một tấm gương khổng lồ, đòi hỏi khả năng khống chế Chân Nguyên cực kỳ tinh tế để có thể lướt đi mà không làm chìm người.

Khi khác nữa, hắn lại tìm đến những **vách đá cheo leo, dựng đứng** bên cạnh những dòng thác nước bạc khổng lồ đổ xuống ầm ầm suốt ngày đêm, hơi nước ẩm ướt và những mỏm đá trơn trượt là thử thách cực đại cho độ bám và sự thăng bằng. Thậm chí, hắn còn tìm đến những **quần thể đá nổi kỳ lạ**, những tảng đá đủ mọi kích thước lơ lửng giữa không trung nhờ một lực lượng huyền bí nào đó, yêu cầu khả năng nhảy vọt, chuyển hướng liên tục trên không.

Hắn bắt đầu từ những **bộ pháp nhập môn** mà phụ thân đã truyền dạy – bước chân hình chữ Chi "之", bước Lăng Không nhỏ... Hắn cẩn thận vận chuyển Trúc Cơ Chân Nguyên theo lộ trình kinh mạch đặc biệt, phức tạp của Du Long Bộ, không chỉ tập trung vào các đại kinh mạch ở chi dưới mà còn phải điều hướng dòng chảy năng lượng đi qua vô số **tiểu huyệt đạo ẩn sâu** ở vùng eo, lưng, vai và thậm chí là các khớp xương nhỏ. Mục tiêu là khiến toàn bộ cơ thể trở nên **nhẹ nhàng như chiếc lá, linh hoạt và phối hợp nhịp nhàng, uyển chuyển** như một thể thống nhất hoàn chỉnh.

Ban đầu, quá trình này không hề dễ dàng. Những bước chân đầu tiên còn khá vụng về, thô kệch. Việc chuyển hướng đột ngột thường khiến hắn mất thăng bằng, Chân Nguyên vận chuyển đôi khi còn tắc nghẽn, không thông suốt. Nhưng Nhân Minh không hề nản chí. Với **ngộ tính yêu nghiệt** trời phú, sự trợ giúp vô giá trong việc **an định tâm thần và tăng tốc độ lĩnh ngộ** từ viên **Long Tiên Tâm Châu** huyền diệu trong thức hải, cùng với **thân thể đã được tôi luyện vững chắc của một tu sĩ Trúc Cơ Trung Kỳ đỉnh phong**, hắn tiến bộ với một tốc độ mà người thường khó có thể tưởng tượng.

Ngày qua ngày, hắn không ngừng nghỉ luyện tập.

Giữa rừng Tiên Trúc, thân hình vận thanh y của hắn như một bóng ma màu bốn sắc, lướt đi thoăn thoắt, nhẹ nhàng né tránh từng thân tre cứng rắn mà không hề gây ra một tiếng động nhỏ, không làm rung rinh một chiếc lá.

Trên mặt Thanh Linh Hồ, hắn lại như một con chuồn chuồn tinh xảo điểm nước, mỗi bước chân đáp xuống mặt hồ chỉ để lại những gợn sóng lăn tăn cực nhỏ rồi nhanh chóng biến mất, thân hình như đang bay là là trên mặt nước.

Giữa những vách đá cheo leo và các tảng đá nổi lơ lửng, hắn lại như một con vượn tiên nhanh nhẹn, leo trèo, nhảy vọt, chuyển hướng giữa không trung một cách dễ dàng, tự tại.

Hắn dần dần lĩnh hội được cốt lõi của Du Long Bộ – đó chính là sự **biến ảo khôn lường, sự bất định trong quỹ đạo** tựa như một con Chân Long đang uốn lượn, vờn mây. Bước chân của hắn không còn cứng nhắc theo những đường thẳng hay những vòng cung có thể đoán trước, mà trở nên **quanh co, khó lường**, lúc bất ngờ xuất hiện ở hướng đông, lúc lại thoáng hiện ở hướng tây, khi thì đột ngột tiến lên, khi lại bất ngờ lùi lại, khiến cho bất kỳ ai quan sát cũng phải hoa mắt chóng mặt, không tài nào đoán bắt được hướng di chuyển thực sự tiếp theo của hắn. Hắn cũng bắt đầu thử nghiệm việc **dung hợp một phần Long Uy sơ hiển** mà Thánh Long Thể mang lại vào trong từng bước chân. Mỗi khi hắn di chuyển, một luồng uy áp vô hình, tuy còn yếu ớt, nhưng cũng đủ để gây ra một sự nhiễu loạn nhẹ cho không gian xung quanh, khiến cho thân ảnh của hắn càng thêm phần hư ảo, khó nắm bắt.

Sau khoảng vài tháng khổ luyện không ngừng nghỉ, đổ không biết bao nhiêu mồ hôi và công sức, **Du Long Bộ** của Nhân Minh cuối cùng cũng đã có những thành tựu đầu tiên, chính thức đột phá, đạt đến cảnh giới **Tiểu Thành (Lược Ảnh Tùy Hình)**! Giờ đây, thân pháp của hắn đã thực sự trở nên nhanh nhẹn và linh hoạt hơn rõ rệt. Tốc độ bộc phát tức thời cũng đã nhanh hơn trước rất nhiều, và đặc biệt, khi hắn di chuyển với tốc độ cao, đã bắt đầu có thể tạo ra được những **tàn ảnh mờ ảo**, gây không ít khó khăn cho đối thủ trong việc khóa chặt mục tiêu.

Nhưng Nhân Minh là người hiểu rõ hơn ai hết, chỉ luyện tập chay trong môi trường tĩnh như vậy thôi thì vĩnh viễn không đủ. Thân pháp, cũng như kiếm pháp, cần phải được kiểm nghiệm, tôi luyện và hoàn thiện trong những trận **thực chiến sinh tử**. Hắn cần những đối thủ thực sự, những thử thách thực sự để đẩy giới hạn của Du Long Bộ lên cao hơn nữa, đồng thời cũng là để dung hợp tất cả những kỹ năng khác mà hắn đã dày công lĩnh ngộ trong suốt ba năm qua thành một thể thống nhất, một bản năng chiến đấu.

Nghĩ là làm, Nhân Minh quyết định mạo hiểm hơn. Hắn bắt đầu cẩn thận tiến sâu hơn vào những khu vực hẻo lánh, âm u, chưa từng được khám phá trong Long Vân Bí Cảnh. Đó là những nơi mà trực giác mách bảo, và Long Tiên Tâm Châu cũng truyền đến những tín hiệu mơ hồ, cho thấy có sự tồn tại của những luồng **khí tức yêu thú hoặc linh thú mạnh mẽ hơn rất nhiều** so với những con hắn từng gặp ở ngoại vi – những sinh vật đã đạt tới Trúc Cơ Kỳ thực thụ, thậm chí là Trúc Cơ Trung Kỳ hoặc Hậu Kỳ!

Tại một sơn cốc rộng lớn, cây cối cổ thụ mọc um tùm, che khuất cả ánh mặt trời, nơi được những ghi chép mơ hồ mà hắn lĩnh ngộ được từ Long Tiên Tâm Châu gọi là **Vạn Thú Sơn Cốc**, Nhân Minh cẩn thận ẩn mình trên một cành cây cổ thụ cao chót vót. Hắn thu liễm toàn bộ khí tức của mình đến mức tối đa, ánh mắt sắc bén như chim ưng đang lặng lẽ quan sát con mồi đầu tiên mà hắn lựa chọn để thử nghiệm thành quả tu luyện.

Phía dưới, giữa một khoảng đất trống tương đối rộng rãi, là một con **Kim Cương Ma Viên** khổng lồ. Con yêu thú này cao phải đến ba trượng (khoảng gần 10 mét), toàn thân bao phủ bởi một lớp lông lá dày, cứng màu xám tro. Cơ bắp của nó cuồn cuộn, nổi lên như những tảng đá hoa cương, ẩn chứa một sức mạnh bùng nổ đáng sợ. Đôi mắt đỏ ngầu của nó liên tục quét ngang quét dọc, lộ rõ vẻ hung tợn và bản tính hiếu chiến. Nó đang ngồi vắt vẻo trên một tảng đá lớn giữa sơn cốc, một tay cầm một gốc cây cổ thụ nhỏ, đường kính cũng phải bằng một người ôm, làm vũ khí. Thỉnh thoảng, nó lại dùng nắm đấm còn lại hoặc cây gỗ kia đấm mạnh xuống mặt đất, khiến mặt đất rung chuyển nhẹ, bụi đất bay mù mịt. Khí tức hung hãn tỏa ra từ người nó rõ ràng đã đạt đến ngưỡng **Trúc Cơ Trung Kỳ đỉnh phong (Tầng Sáu)**, chỉ kém Nhân Minh một chút về cảnh giới nhưng sức mạnh vật lý thuần túy và khả năng phòng ngự trời sinh của loài yêu thú này chắc chắn cực kỳ đáng sợ! Đây quả thực là một đối thủ hoàn hảo để hắn thử nghiệm Du Long Bộ và sự phối hợp với Long Tiên Kiếm Pháp.

Nhân Minh hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ cho nhịp tim đang đập nhanh của mình trở lại bình tĩnh. Hắn không hề có ý định lao xuống tấn công một cách mù quáng. Thay vào đó, hắn lặng lẽ quan sát, phân tích từng cử động, từng thói quen của con Ma Viên, kiên nhẫn tìm kiếm một sơ hở, một thời điểm tấn công tốt nhất. Chờ đợi khoảng gần một nén hương, khi con Ma Viên có vẻ lơ là nhất, hắn bất ngờ lao xuống từ trên cành cây cao như một chiếc lá khô nhẹ nhàng rơi theo gió, không gây ra một tiếng động nhỏ nào!

**_"Huyền Long Kiếm Pháp – Thủy Long Ngâm!"_**

Ngay khi khoảng cách vừa đủ, **Huyền Thiết Trọng Kiếm** trong tay Nhân Minh vẽ nên một vòng cung ảo diệu trong không khí. Kiếm quang màu xanh lam thuần khiết ngưng tụ cực nhanh, hóa thành một con Thủy Long hư ảo, mang theo hàn khí thấu xương và tiếng rồng gầm trầm thấp nhưng đầy uy lực, đánh thẳng vào phần lưng tưởng chừng như to lớn nhưng có vẻ ít được phòng bị của con Kim Cương Ma Viên!

_GÀOOOOOO!_

Con Kim Cương Ma Viên bị tấn công bất ngờ từ phía sau, lại cảm nhận được một luồng Long Uy tuy yếu ớt nhưng vẫn hiện hữu, ẩn chứa trong kiếm khí của Nhân Minh, lập tức nổi giận gầm lên một tiếng kinh thiên động địa! Nó xoay người với một tốc độ không hề tương xứng với thân hình khổng lồ của mình. Lớp lông cứng như thép gai trên người nó chợt lóe lên những tia sáng màu kim loại. Con Thủy Long kiếm khí chạm vào lớp lông đó liền bị chặn đứng, phát ra những tiếng "xèo xèo" rồi tan biến trong không khí! Nó vung cây gỗ khổng lồ trong tay, mang theo tiếng gió rít đến chói tai, hung hăng đập thẳng về phía Nhân Minh, người vừa mới đáp xuống đất!

**_"Du Long Bộ!"_** Nhân Minh không hề có ý định đối đầu trực diện với một đòn tấn công mang sức mạnh thuần túy như vậy. Thân hình hắn khẽ nhoáng lên một cái, tựa như một làn khói nhẹ lướt qua sát mặt đất, dễ dàng né tránh được cú đập trời giáng của con Ma Viên trong đường tơ kẽ tóc! Cây gỗ khổng lồ đập mạnh xuống mặt đất nơi hắn vừa đứng, tạo thành một cái hố sâu hoắm, đất đá văng tung tóe!

Thấy con mồi nhỏ bé trước mặt lại có thể né được đòn tấn công toàn lực của mình, con Kim Cương Ma Viên càng thêm tức giận. Nó gầm lên liên tục, dùng cây gỗ hoặc những nắm đấm khổng lồ như những tảng đá, tấn công điên cuồng, không ngừng nghỉ về phía Nhân Minh! Quyền phong, côn ảnh bao phủ cả một vùng rộng lớn, mặt đất rung chuyển dữ dội dưới từng đòn tấn công của nó, đá vụn bay tứ tung, cây cối xung quanh cũng bị ảnh hưởng mà gãy đổ.

Nhưng Nhân Minh, với bộ pháp **Du Long Bộ** ngày càng trở nên thuần thục, thân hình hắn giờ đây như một con rồng thực thụ đang vờn mây, lúc ẩn lúc hiện, luồn lách giữa những đòn tấn công như vũ bão của con Ma Viên. Hắn không hề cố gắng chống đỡ hay đỡ đòn một cách ngu ngốc, mà chỉ tập trung toàn bộ tinh thần vào việc né tránh, di chuyển. Thỉnh thoảng, khi con Ma Viên lộ ra sơ hở trong lúc tấn công, hắn mới dùng **Huyền Long Kiếm Pháp**, khi thì là **"Long Vĩ Trảm"** với kiếm quang bốn màu quét ngang đầy bá đạo, khi lại là **"Hỏa Long Thiêu"** với hỏa long ảnh rực lửa, tấn công chớp nhoáng, chính xác vào những khớp xương, những huyệt đạo hoặc những vùng cơ bắp mà hắn quan sát được là điểm yếu trên người con vượn khổng lồ. Đồng thời, hắn cũng không quên thử nghiệm việc chủ động **tỏa ra Long Uy**. Dù luồng Long Uy của hắn hiện tại vẫn còn rất yếu ớt, nhưng cũng đủ để khiến cho con Kim Cương Ma Viên, một yêu thú cấp thấp hơn về huyết mạch, phải có chút khựng lại trong giây lát, những động tác tấn công của nó cũng vì thế mà trở nên chậm chạp, thiếu trôi chảy hơn một chút.

Cuộc chiến kéo dài dai dẳng gần một canh giờ! Nhân Minh giống như đang "múa kiếm", "vờn" con Ma Viên khổng lồ. Hắn hoàn toàn dựa vào thân pháp Du Long Bộ để quần thảo, né tránh mọi đòn tấn công, đồng thời kiên nhẫn tìm kiếm cơ hội để phản công vào những điểm yếu chí mạng. Dù việc liên tục vận dụng Du Long Bộ và thi triển kiếm pháp cũng khiến Chân Nguyên trong cơ thể hắn tiêu hao không nhỏ, nhưng nhờ có khả năng hồi phục mạnh mẽ của **Thánh Long Bất Diệt Thể** và sự hỗ trợ điều hòa năng lượng, bổ sung kịp thời từ **Long Tiên Tâm Châu**, hắn vẫn duy trì được trạng thái chiến đấu tốt, không hề có dấu hiệu suy kiệt.

Con Kim Cương Ma Viên thì hoàn toàn ngược lại. Càng đánh, nó càng trở nên tức giận, điên cuồng và cũng càng thêm mệt mỏi. Những đòn tấn công mạnh mẽ, hủy diệt của nó liên tục đánh vào không khí hoặc bị đối thủ nhỏ bé kia né tránh một cách dễ dàng, như trêu ngươi. Sức lực của nó bắt đầu suy giảm, và nó bắt đầu lộ ra ngày càng nhiều sơ hở hơn trong những đòn tấn công.

**"Chính là lúc này!"** Ánh mắt Nhân Minh lóe lên một tia sáng lạnh lẽo. Hắn nhận thấy thời cơ phản công quyết định đã đến! Hắn bất ngờ tăng tốc với Du Long Bộ, thân hình như một tia chớp lướt sát vào người con Ma Viên, khéo léo tránh được cú đấm quét ngang đầy hung hãn của nó chỉ trong gang tấc!

**_"Huyền Long Kiếm Pháp – Băng Hỏa Song Long Phá!"_**

Nhân Minh hét lớn một tiếng, toàn bộ Chân Nguyên còn lại trong cơ thể được hắn huy động, dung hợp một cách hoàn hảo! Huyền Thiết Trọng Kiếm trong tay hắn bộc phát ra một luồng ánh sáng bốn màu Thủy-Hỏa-Long-Tiên chói lòa đến cực điểm! Hắn đã thành công dung hợp gần như toàn bộ Chân Nguyên thuộc tính Thủy và Hỏa, dưới sự điều phối của Long Lực và Tiên Linh Khí, vào một kiếm duy nhất này! Một ảo ảnh **hai con rồng, một con toàn thân băng giá, một con toàn thân rực lửa,** quấn lấy nhau, gầm thét hiện ra trên thân kiếm, mang theo một uy lực hủy diệt kinh hoàng, đâm thẳng vào **mi tâm** của con Kim Cương Ma Viên – nơi mà qua quan sát, hắn nhận thấy có vẻ là điểm phòng ngự yếu nhất trên cơ thể nó!

_PHẬP!!! GÀOOOOOOOOOO!!!_

Con Kim Cương Ma Viên gầm lên một tiếng cuối cùng, một tiếng gầm chứa đầy sự đau đớn tột cùng và cả sự không thể tin nổi! Kiếm quang bốn màu mang theo sức mạnh hủy diệt của băng và lửa đã xuyên thủng lớp phòng ngự cuối cùng của nó, đâm sâu vào trong đầu! Thân hình khổng lồ của nó loạng choạng lùi lại vài bước, đôi mắt đỏ ngầu từ từ mất đi ánh sáng, rồi cuối cùng đổ sập xuống mặt đất như một ngọn núi nhỏ, phát ra một tiếng "ẦM" lớn, làm mặt đất lại một lần nữa rung chuyển, bụi đất bay mù trời. Nó đã hoàn toàn tắt thở!

Nhân Minh thở hổn hển, mồ hôi chảy ròng ròng trên trán và lưng áo. Hắn thu lại Huyền Thiết Trọng Kiếm, nhìn xác con Ma Viên khổng lồ vừa bị mình đánh bại, trong lòng cũng có chút nhẹ nhõm và một niềm vui sướng khó tả. Trận chiến này tuy kéo dài và tiêu hao rất nhiều sức lực, nhưng nó đã giúp hắn kiểm nghiệm một cách hoàn hảo những gì đã học, đồng thời cũng giúp hắn trở nên thành thục hơn rất nhiều trong việc kết hợp nhuần nhuyễn giữa thân pháp, kiếm pháp và khả năng khống chế năng lượng trong thực chiến.

Những tháng tiếp theo của năm thứ ba, Nhân Minh tiếp tục cuộc hành trình rèn luyện thực chiến không ngừng nghỉ trong Vạn Thú Sơn Cốc và những khu vực lân cận. Hắn không còn chỉ đối đầu với những loại yêu thú thiên về sức mạnh vật lý và phòng ngự trâu bò như Kim Cương Ma Viên nữa, mà còn chủ động tìm kiếm những đối thủ đa dạng hơn, sở hữu những năng lực đặc biệt hơn để thử thách bản thân một cách toàn diện:

Hắn đã có một trận không chiến nghẹt thở với một con **Thanh Phong Liệp Ưng (Ưng Săn Gió Xanh)**, một loại phi cầm yêu thú đã đạt tới **Trúc Cơ Hậu Kỳ Tầng Bảy**. Con yêu thú này có tốc độ bay lượn cực kỳ nhanh nhẹn trên không trung, những móng vuốt và chiếc mỏ sắc như dao, cùng với khả năng phóng ra những lưỡi Phong Nhận vô cùng sắc bén. Để đối phó, Nhân Minh phải vận dụng **Du Long Bộ** đến cực hạn, liên tục nhảy vọt, chuyển hướng giữa các vách đá cao chót vót và những ngọn cây cổ thụ khổng lồ để né tránh những đòn tấn công từ trên không. Đồng thời, hắn cũng phải ngưng tụ Chân Nguyên, thi triển **Huyền Long Kiếm Pháp** tầng "Đăng Đường", khi thì dùng **Băng Lăng Kiếm Khí** để làm chậm tốc độ của con Liệp Ưng, khi lại dùng **Hỏa Long Kiếm Quang** để tấn công tầm xa, buộc nó phải giữ khoảng cách. Trận chiến này đã giúp hắn rèn luyện một cách hiệu quả khả năng chiến đấu trên không, khả năng phán đoán quỹ đạo di chuyển của đối thủ và độ chính xác khi xuất chiêu từ xa.


Hắn cũng từng đối đầu với một con **U Minh Huyễn Hồ (Cáo Ảo Ảnh U Minh)**, một loại yêu thú Trúc Cơ trung kỳ vô cùng xảo quyệt, không mạnh về tấn công vật lý nhưng lại cực kỳ giỏi về các loại **huyễn thuật mê hoặc và những đòn tấn công tinh thần ẩn chứa âm độc**. Trong trận chiến đó, Nhân Minh nhiều lần rơi vào những ảo ảnh trùng trùng điệp điệp do con Huyễn Hồ tạo ra. Hắn phải dựa vào **Tinh thần lực mạnh mẽ** đã được **Long Tiên Tâm Châu** tôi luyện và bảo hộ, đồng thời giữ vững **Đạo Tâm Minh Kính** (tâm cảnh trong sáng như gương, không bị ngoại vật tác động) để nhìn thấu những hư ảo. Khi bị những luồng khí âm độc tấn công vào thức hải, hắn lại phải vận dụng **Thanh Liên Tịnh Hóa** từ huyết mạch Tiên Mẫu để hóa giải. Sau một thời gian đấu trí căng thẳng, cuối cùng hắn mới tìm ra được chân thân của con Huyễn Hồ đang ẩn nấp và dùng một chiêu kiếm pháp quyết định để kết liễu nó. Trận chiến này đã giúp hắn tôi luyện ý chí chiến đấu và khả năng chống lại các loại đòn tấn công vô hình, đặc biệt là những đòn tấn công nhắm vào tâm thần.

Ngoài ra, hắn còn từng chiến đấu với những yêu thú khác như **Thiết Giáp Địa Long (Giun Đất Giáp Sắt)** với khả năng độn thổ và lớp phòng ngự cứng như sắt thép, hay **Ngũ Độc Yêu Chu (Nhện Độc Năm Màu)** với những loại độc tố cực kỳ nguy hiểm... Mỗi một trận chiến, dù thắng dù bại, dù dễ dàng hay khó khăn, đều mang lại cho hắn những kinh nghiệm quý báu và những sự lĩnh ngộ sâu sắc khác nhau về cách vận dụng kỹ năng, cách đối phó với những tình huống bất ngờ.

Qua hàng trăm trận chiến lớn nhỏ với đủ loại yêu thú, linh thú khác nhau, kéo dài trong gần một năm trời ròng rã, **kinh nghiệm thực chiến, tâm lý chiến đấu và khả năng ứng biến** của Nhân Minh đã được tôi luyện đến mức cực kỳ vững vàng và sắc bén. Kỹ năng kết hợp giữa **Du Long Bộ** để di chuyển né tránh và tiếp cận, **Huyền Long Kiếm Pháp** để tấn công chủ lực, **Thánh Long Thể** để phòng ngự và cận chiến khi cần, cùng với việc vận dụng linh hoạt các **thiên phú huyết mạch** như Long Lân Hộ Thể, Long Uy và Thanh Liên Tịnh Hóa, đã trở nên **nhuần nhuyễn như một, trở thành bản năng chiến đấu** của hắn. Đặc biệt, bộ thân pháp **Du Long Bộ** của hắn, nhờ được tôi luyện trong những trận chiến sinh tử thực sự, cũng đã thuận lợi **đột phá, chính thức bước vào cảnh giới Đại Thành (Du Long Cửu Biến)**. Giờ đây, khi hắn thi triển, thân hình trở nên biến ảo khôn lường, tàn ảnh đầy trời, khiến đối thủ khó lòng phân biệt thật giả, tốc độ bộc phát tức thời cũng nhanh hơn gấp bội.

Và một điều quan trọng nhất, vượt lên trên cả những tiến bộ về kỹ năng, chính là sự tôi luyện trong những cuộc chiến sinh tử liên tục này đã khiến cho **Chân Nguyên** bốn màu trong cơ thể hắn trở nên **cô đọng và tinh khiết đến cực điểm**. Mỗi một tia Chân Nguyên đều ẩn chứa một sức mạnh to lớn. Đồng thời, **đạo tâm của hắn cũng được mài giũa, trở nên cứng cỏi, kiên định và trong sáng hơn bao giờ hết**.

Vào một đêm khuya tĩnh lặng, sau khi vừa kết thúc một trận chiến vô cùng khó khăn với một con yêu thú đã đạt tới Trúc Cơ hậu kỳ đỉnh phong, khi Nhân Minh đang ngồi xếp bằng điều tức dưới ánh trăng sáng vằng vặc chiếu rọi qua một khe hở trên nóc một hang động mà hắn tạm nghỉ chân, hắn đột nhiên cảm nhận được bình cảnh tu vi đã lung lay từ rất lâu nay... hoàn toàn vỡ vụn!

_Ầm!_

Một luồng khí tức mạnh mẽ hơn hẳn, một khí thế hoàn toàn mới từ người hắn bộc phát ra, quét qua toàn bộ hang động! Linh khí trời đất tinh thuần trong Long Vân Bí Cảnh như bị một lực hút vô hình kéo tới, ào ạt tiến vào cơ thể hắn. Dưới sự vận chuyển mạnh mẽ của **Huyền Long Dẫn Khí Quyết** và sự hỗ trợ tinh lọc, chuyển hóa của **Long Tiên Tâm Châu**, những dòng linh khí này nhanh chóng được luyện hóa thành Chân Nguyên bốn màu tinh thuần, hùng hậu hơn trước rất nhiều! Vòng xoáy khí bốn màu trong đan điền hắn như được tiếp thêm sức mạnh, bành trướng thêm một vòng nữa, trở nên ngưng luyện và mạnh mẽ hơn!

**Trúc Cơ Hậu Kỳ - Tầng Bảy!**

Sau ba năm dài khổ tu và rèn luyện không ngừng nghỉ trong Long Vân Bí Cảnh, trải qua vô số thử thách và những trận chiến sinh tử, Nhân Minh cuối cùng cũng đã chính thức đặt chân vào giai đoạn cuối cùng của Trúc Cơ Kỳ! Hắn chậm rãi đứng dậy, cảm nhận rõ ràng nguồn sức mạnh đang cuộn trào mãnh liệt trong từng tế bào cơ thể, một cảm giác mạnh mẽ chưa từng có. Ánh mắt hắn nhìn về phía sâu thẳm hơn, bí ẩn hơn của Long Vân Bí Cảnh, nơi có thể đang ẩn chứa những thử thách lớn hơn, nhưng đồng thời cũng là những cơ duyên to lớn hơn nữa đang chờ đợi hắn. Con đường tiến đến Kết Đan Kỳ, cảnh giới mà vô số tu sĩ phải ngưỡng vọng, đối với hắn, đã không còn quá xa vời!
