### Viên Mãn Xuất Quan, Tái Nhập Hồng Trần

**Năm thứ tư** trong không gian linh thiêng của **Long Vân Bí Cảnh** chính thức bắt đầu. Sau một năm dài rèn luyện thực chiến không ngừng nghỉ với các loại yêu thú và thành thục hoàn toàn bộ thân pháp **Du Long Bộ** đến cảnh giới Đại Thành, **Nhân Minh** đã vững vàng đứng ở cảnh giới **Trúc Cơ Hậu Kỳ Tầng Bảy**. Kinh nghiệm chiến đấu và khả năng ứng biến trong những tình huống hiểm nghèo của hắn đã được tôi luyện trở nên vô cùng sắc bén, tựa như một thanh bảo kiếm vừa được mài giũa. Đạo tâm của hắn, sau vô số lần đối mặt với lằn ranh sinh tử, cũng càng thêm kiên định, vững chãi như bàn thạch. Giờ đây, hắn cảm thấy đã đến thời điểm chín muồi để dốc toàn bộ tâm lực, không một chút phân tâm, vào việc **tích lũy và tinh luyện Chân Nguyên đến mức cực hạn**, chuẩn bị cho mục tiêu tối thượng của Trúc Cơ Kỳ: đạt đến trạng thái **Viên Mãn!**

Hắn quay trở lại nơi tĩnh tu quen thuộc, thanh tịnh dưới gốc cây **Linh Đào** cổ thụ sừng sững bên cạnh dòng **Tiên Tuyền** nước chảy róc rách. Nơi đây tiên linh khí không chỉ nồng đậm mà còn vô cùng thuần khiết, lại có sự hỗ trợ đắc lực từ **Long Tiên Tâm Châu** đang tỏa ra những vòng hào quang bốn màu dịu nhẹ, đây chính là môi trường lý tưởng không gì sánh bằng để hắn thực hiện giai đoạn xung kích cảnh giới cuối cùng này.

Nhân Minh bắt đầu một quá trình **khổ tu tịch mịch**, kéo dài và đòi hỏi sự tập trung tuyệt đối. Phần lớn thời gian, hắn chìm sâu vào trạng thái nhập định gần như hoàn toàn, tâm không gợn sóng, chỉ có **Huyền Long Dẫn Khí Quyết** được vận chuyển không ngừng nghỉ trong từng đường kinh mạch. Dưới sự trợ giúp của Long Tiên Tâm Châu, tâm thần hắn luôn giữ được trạng thái **Đạo Tâm Minh Kính**, không bị bất kỳ tạp niệm nào quấy nhiễu, nhờ đó tốc độ hấp thụ tiên linh khí của hắn đạt đến một mức độ kinh người, vượt xa những gì hắn có thể làm được trước đây. Từng luồng, từng luồng tiên linh khí khổng lồ từ khắp nơi trong Bí Cảnh như bị một lực hút vô hình kéo tới, cuồn cuộn chảy vào cơ thể hắn. Chúng được lộ trình **Long Xà Chu Thiên** phức tạp và sự điều hòa tinh tế của Tâm Châu nhanh chóng **tinh luyện**, loại bỏ hoàn toàn tạp chất, chỉ giữ lại những gì tinh túy nhất, rồi chuyển hóa thành từng dòng **Chân Nguyên bốn màu** tinh khiết đến cực điểm, không ngừng được tích lũy và **nén ép** dồn dập vào **Hạ Đan Điền** đã được mở rộng đáng kể sau những lần đột phá trước.

Quá trình này đòi hỏi một sự kiên trì và một ý chí sắt đá. Hắn hoàn toàn quên đi khái niệm thời gian, quên đi mọi thứ đang diễn ra xung quanh mình. Trong tâm trí hắn giờ đây chỉ còn lại duy nhất việc vận hành công pháp một cách chính xác và cảm ngộ sự biến hóa vi diệu của Chân Nguyên trong từng khoảnh khắc.

**Nửa năm sau...**

_Ầm!_

Một tiếng nổ trầm thấp nhưng đầy uy lực đột ngột vang lên từ sâu bên trong cơ thể Nhân Minh! Đó là âm thanh của bình cảnh **Trúc Cơ Tầng Tám** vững chắc đã bị hắn dùng một lượng Chân Nguyên hùng hậu, tinh thuần trực tiếp **xung phá thành công**! Một luồng khí tức mạnh mẽ hơn hẳn lại một lần nữa từ người hắn lan tỏa ra xung quanh, nhưng nhanh chóng được thu liễm lại. Vòng xoáy Chân Nguyên bốn màu trong đan điền của hắn lại càng thêm mạnh mẽ, ngưng luyện và vận chuyển với tốc độ nhanh hơn.

Nhưng Nhân Minh không hề dừng lại ở đó. Hắn biết rất rõ, mục tiêu cuối cùng của mình là **Tầng Chín Viên Mãn** – đỉnh cao tuyệt đối của Trúc Cơ Kỳ! Hắn chỉ khẽ mở mắt trong giây lát, cảm nhận sự thay đổi trong cơ thể rồi lại nhanh chóng nhắm mắt, tiếp tục quá trình hấp thụ và tinh luyện điên cuồng, không cho phép bản thân có một chút lơ là.

Thời gian lại một lần nữa lặng lẽ trôi đi trong sự tĩnh lặng của Bí Cảnh... Thêm **bốn tháng** nữa trôi qua trong nháy mắt...

Vào một đêm, khi linh khí trong Bí Cảnh dường như có một sự dao động huyền ảo, tựa như ánh trăng tròn viên mãn của thế giới bên ngoài đang chiếu rọi (dù thực tế trong Bí Cảnh không có mặt trăng thật), Nhân Minh đang vận công đến thời khắc then chốt nhất. Vòng xoáy Chân Nguyên bốn màu khổng lồ trong đan điền hắn đột nhiên **rung động một cách kịch liệt**! Nó không còn tiếp tục bành trướng về số lượng nữa, mà bắt đầu **xoay tròn với một tốc độ cực hạn**, tự **nén ép, tinh lọc** chính bản thân nó một lần cuối cùng, loại bỏ đi những gì dù là nhỏ nhất còn chưa hoàn hảo.

Một cảm giác **viên mãn, hoàn mỹ, không còn chút tỳ vết, không còn chút thiếu sót** nào lan tỏa khắp từng tế bào trong cơ thể và thấm sâu vào linh hồn Nhân Minh! Vòng xoáy Chân Nguyên bốn màu trong đan điền hắn giờ đây đã trở nên **cực kỳ cô đọng, ổn định đến mức khó tin**. Ánh sáng lung linh của bốn màu Thủy-Hỏa-Long-Tiên đã hoàn toàn hòa quyện vào nhau một cách hoàn hảo, không còn phân biệt rõ ràng, tạo thành một khối năng lượng thuần nhất, tản ra một luồng khí tức vừa hùng hậu, vững chắc như núi non Thái Sơn, nhưng lại vừa linh hoạt, biến ảo khôn lường như mây trời cửu thiên! Hắn cảm nhận được một sự **kết nối hoàn hảo, chưa từng có** giữa Chân Nguyên, nhục thân và linh hồn! Đạo cơ Trúc Cơ Kỳ của hắn, vào thời khắc này, đã chính thức đạt đến trạng thái **viên mãn tuyệt đối**, không thể viên mãn hơn!

**Trúc Cơ Hậu Kỳ - Tầng Chín Viên Mãn!**

Nhân Minh từ từ mở mắt ra. Trong đôi đồng tử đen láy, sâu thẳm của hắn giờ đây không còn bất kỳ dấu vết non nớt nào của một thiếu niên, mà thay vào đó là sự **trầm tĩnh, uyên bác và sâu sắc** của một người đã trải qua vô vàn tôi luyện, đã nhìn thấu những biến ảo của cuộc đời. Ánh mắt hắn thỉnh thoảng lại vô thức lóe lên một tia **Long Uy bá đạo** mang theo khí chất của bậc đế vương, hoặc một chút **Tiên Khí thoát tục, phiêu dật** của tiên nhân. Hắn chậm rãi đứng dậy, cảm nhận luồng sức mạnh đang cuộn trào mãnh liệt trong từng thớ thịt, từng đường kinh mạch, một cảm giác toàn năng chưa từng có.

Hắn bắt đầu **tổng kết lại toàn bộ thành quả** mà mình đã đạt được sau **bốn năm** ròng rã khổ tu, không quản ngày đêm trong không gian biệt lập của Long Vân Bí Cảnh:

**Tu Vi:** Đã chính thức đạt đến **Trúc Cơ Hậu Kỳ Tầng Chín Viên Mãn** khi hai mươi hai tuổi, Đạo cơ vững chắc hoàn mỹ, không còn một kẽ hở. Chân Nguyên bốn màu trong cơ thể không chỉ hùng hậu vô biên mà còn tinh thuần đến cực điểm. Với thực lực tổng hợp hiện tại, hắn tự tin có lẽ đủ sức **nghênh chiến, thậm chí là đánh bại một tu sĩ Kết Đan sơ kỳ bình thường**.

**Công Pháp:** Bộ **Huyền Long Dẫn Khí Quyết** ở tầng Trúc Cơ đã được hắn hoàn toàn nắm giữ, vận dụng lô hỏa thuần thanh.

**Kiếm Pháp:** Bộ **Huyền Long Kiếm Pháp** sau khi dung hợp hoàn mỹ với huyết mạch tiên long đã được nâng cấp lên thành __Long Tiên Kiếm Pháp__, uy lực gia tăng gấp bội, với các chiêu thức thuộc tầng **"Đăng Đường"** đã được hắn tu luyện đến mức **Đại Thành Viên Mãn**, uy lực mỗi kiếm xuất ra đều mang theo tiếng rồng gầm, có thể dễ dàng khai sơn liệt thạch. Còn hai tầng **Áo Nghĩa (Kiếm Ý Dung Hợp)** và Viên Mãn (Nhân Kiếm Hợp Nhất, Long Du Cửu Thiên) Cảnh giới tối cao, kiếm chính là người, người chính là kiếm, tâm ý tương thông, kiếm pháp tùy tâm sở dục mà phát, có thể mô phỏng hoàn hảo thần uy của Thiên Long sẽ được hắn tu luyện sau này.

**Thân Pháp:** Bộ **Du Long Bộ** cũng đã được hắn khổ luyện đến cảnh giới **Đại Thành**, thân hình khi di chuyển trở nên biến ảo khôn lường, tàn ảnh đầy trời, tốc độ như điện xẹt. Chỉ còn một tầng cuối  là **Viên Mãn (Long Du Thái Hư):**  Cảnh giới cao nhất, thân pháp gần như hòa vào hư không, di chuyển không còn theo quy luật thông thường, có thể xuất hiện và biến mất một cách bất ngờ trong phạm vi nhất định (tựa như  **Thuấn Di cự ly ngắn**). Hoàn toàn dung hợp với Huyền Long Kiếm Pháp, đạt đến cảnh giới "kiếm tùy thân động, thân tùy ý hành", nhưng ở cảnh giới Trúc Cơ thì chưa thể nào tu luyện được.

**Thể Chất:** **Thánh Long Bất Diệt Thể Sơ Cấp** cũng đã đạt đến mức **Viên Mãn**. Khả năng phòng ngự và tốc độ hồi phục của nhục thân đã đạt đến mức kinh người ở Trúc Cơ Kỳ. Đặc biệt, **Long Lân Hộ Thể** giờ đây đã có thể được hắn tùy ý kích hoạt và duy trì trong một khoảng thời gian dài hơn trước rất nhiều, không còn là phòng ngự bị động nữa.

**Thiên Phú Huyết Mạch:** **Long Uy** bá đạo đã có thể được hắn **sơ bộ khống chế** và chủ động phóng thích để trấn áp những đối thủ có ý chí hoặc huyết mạch yếu hơn. **Thanh Liên Tịnh Hóa** với luồng tiên khí màu xanh biếc cũng đã có thể được hắn chủ động vận dụng một cách thành thạo để trị liệu thương thế, giải trừ các loại độc tố cấp thấp hoặc thanh tẩy tạp chất trong cơ thể và Chân Nguyên.

**Tinh Thần Lực:** Nhờ sự tẩm bổ và ôn dưỡng không ngừng của **Long Tiên Tâm Châu** trong suốt bốn năm, Tinh thần lực của hắn đã trở nên **cực kỳ cường đại**, có thể sánh ngang với một tu sĩ **Kết Đan sơ kỳ đỉnh phong**. Đây chính là một nền tảng vô cùng vững chắc cho việc hắn chuẩn bị đột phá Kết Đan Kỳ và cả con đường tu luyện Đan Đạo sau này.

**Đan Đạo:** Dù điều kiện trong Bí Cảnh không cho phép hắn thực hành luyện chế các loại đan dược cấp cao, nhưng về mặt lý thuyết và các kỹ năng cơ bản như khống chế hỏa hầu, đề luyện dược liệu, dung hợp dược lực... hắn tự tin mình đã đạt đến **trình độ của một Luyện Dược Sư Tam Phẩm**.

Bốn năm dài đăng đẵng trong Long Vân Bí Cảnh, Nhân Minh đã thực sự lột xác hoàn toàn. Từ một thiếu niên Trúc Cơ sơ kỳ với căn cơ còn nhiều bất ổn, hắn đã trở thành một cường giả Trúc Cơ đỉnh phong thực thụ, với một nền tảng tu luyện và một tiềm năng phát triển vượt xa những người đồng trang lứa, thậm chí là nhiều bậc tiền bối.

Hắn đứng trên đỉnh núi cao nhất của Bí Cảnh, chính là nơi mà năm xưa hắn đã có cơ duyên gặp gỡ với tàn ảnh của Tiên Tổ Long Vân Đại Đế. Từ đây, hắn có thể nhìn xuống bao quát toàn bộ không gian tiên cảnh bao la, mỹ lệ của Bí Cảnh. Nơi đây đã cho hắn sự an toàn tuyệt đối, những cơ duyên vượt bậc và khoảng thời gian quý báu để trưởng thành, để lột xác. Hắn cảm nhận được rất rõ ràng, tu vi của mình đã thực sự chạm đến giới hạn cao nhất của Trúc Cơ Kỳ. Việc tiếp tục ở lại đây chỉ để tích lũy thêm một chút Chân Nguyên không còn nhiều ý nghĩa cho bước đột phá lớn tiếp theo nữa. Đã đến lúc hắn phải đối mặt với thử thách lớn hơn, một thử thách mang tính quyết định vận mệnh của một tu sĩ – **Kết Đan Chi Kiếp**!

Trong tâm trí hắn chợt hiện về hình ảnh của **Đại Trưởng Lão Trần Quốc Trung**, người đã luôn tin tưởng và chờ đợi hắn bên ngoài Huyền Long Tổ Địa. Hắn nhớ đến **mối huyết hải thâm thù** không đội trời chung với **Hắc Vân Giáo**, kẻ thù đã gây ra biết bao đau thương cho gia tộc và Huyền Long Hội. Hắn nhớ đến **vận mệnh của Văn Lang Quốc** quê hương đang như ngàn cân treo trên sợi tóc, chìm trong khói lửa chiến tranh và sự đàn áp của ngoại bang. Hắn nhớ đến **trọng trách nặng nề của Tân Hội Chủ Huyền Long Hội** mà cha nuôi Hoàng Trọng Đức đã tin tưởng phó thác trước lúc hy sinh. Và cả những người bạn đồng môn thân thiết **Tiểu Hùng, Tiểu Lan, Tiểu Phong, Tiểu Bạch**... không biết giờ này bọn họ ra sao, cuộc sống có còn bình yên?

Bốn năm dài trôi qua trong sự tĩnh lặng của Bí Cảnh, nhưng thế giới bên ngoài có lẽ đã trải qua những biến động kinh thiên động địa, vật đổi sao dời. Hắn không thể trốn tránh mãi trong sự an toàn này được nữa!

_"Đã đến lúc phải xuất quan rồi!"_ Nhân Minh hạ quyết tâm, ánh mắt lóe lên một sự kiên định chưa từng có. Hắn cần phải rời khỏi Long Vân Bí Cảnh, quay trở lại Huyền Long Tổ Địa để hội ngộ với Trần trưởng lão, tìm hiểu rõ ràng tình hình thực tế bên ngoài, và quan trọng nhất là chuẩn bị mọi thứ cần thiết cho bước đột phá Kết Đan Kỳ đầy nguy hiểm nhưng cũng vô cùng quan trọng sắp tới!

Hắn hít một hơi thật sâu bầu tiên linh khí trong lành, tinh khiết của Long Vân Bí Cảnh lần cuối cùng, như để khắc ghi hương vị này vào tận đáy lòng. Ánh mắt hắn kiên định nhìn về phía **Long Môn** – cánh cửa không gian huyền ảo, cổ xưa, nối liền Bí Cảnh và Huyền Long Tổ Địa. Hắn thu liễm toàn bộ khí tức mạnh mẽ của mình, **Long Tiên Tâm Châu** cũng ẩn sâu vào trong tâm mạch, khiến vẻ ngoài của hắn trở lại trầm tĩnh, bình thường như một thư sinh, nhưng ẩn sâu bên trong là một cơn sóng ngầm sức mạnh khủng khiếp đang chờ được bộc phát.

Nhân Minh chỉnh lại bộ y phục thanh y trên người, dù đã có phần cũ kỹ sau bốn năm dài tu luyện nhưng vẫn sạch sẽ, tươm tất. Sau đó, không một chút do dự, thân hình hắn hóa thành một đạo lưu quang bốn màu mờ ảo, **kiên định bay thẳng về phía Long Môn**, chuẩn bị cho một hành trình **tái nhập hồng trần** đầy sóng gió và thử thách đang chờ đợi ở phía trước.

Bốn năm bế quan đã kết thúc, một chương mới trong cuộc đời Nhân Minh, một hành trình báo thù và gánh vác trọng trách, sắp sửa bắt đầu.
