### Long Hành Hạ Giới, Ảnh Thủ Hiện Thân

Ngay khoảnh khắc Nhân Minh đặt những bước chân đầu tiên lên nền đá cổ xưa, phủ đầy rêu xanh của Huyền Long Tổ Địa, luồng không khí quen thuộc nhưng có phần tang thương của nơi này ập đến. Hắn đưa mắt nhìn quanh, những tàn tích của một thời huy hoàng vẫn còn đó, nhưng nhuốm màu của thời gian và những trận chiến khốc liệt. 

Bốn năm khổ tu trong Long Vân Bí Cảnh không chỉ mang lại cho Nhân Minh sự lột xác về tu vi và khí chất, mà ngoại hình của hắn cũng đã có những thay đổi rõ rệt. Thiếu niên mười bảy tuổi rưỡi gầy gò, mang nhiều nét non nớt năm nào giờ đã trở thành một thanh niên hơn hai mươi hai tuổi, dáng người cao ráo, cân đối và rắn rỏi hơn rất nhiều. Làn da vốn trắng trẻo do ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nay lại càng thêm mịn màng, ẩn hiện một tầng quang hoa nhàn nhạt của người tu luyện, nhưng không hề có vẻ yếu đuối mà ngược lại, toát lên một sự dẻo dai và sức sống tiềm tàng.

Mái tóc đen dài của hắn được buộc gọn gàng sau gáy bằng một sợi dây vải đơn giản, vài lọn tóc mai mềm mại khẽ rủ xuống thái dương, càng làm nổi bật lên vầng trán cao rộng, thông minh. Đôi mày kiếm sắc nét, hơi xếch lên ở đuôi mắt, tạo cho hắn một vẻ kiên nghị và có phần nghiêm nghị. Sống mũi cao thẳng, đôi môi mỏng vừa phải thường mím nhẹ, thể hiện sự trầm tĩnh và quyết đoán.

Nhưng điểm thu hút nhất trên gương mặt hắn chính là đôi mắt. Đôi đồng tử đen láy, sâu thẳm như bầu trời đêm, không còn sự ngây thơ hay hoang mang của quá khứ, mà thay vào đó là sự bình tĩnh, trí tuệ và một chút tang thương của người đã trải qua nhiều biến cố. Thỉnh thoảng, khi hắn tập trung suy nghĩ hoặc vận chuyển Chân Nguyên, trong đáy mắt ấy lại vô thức lóe lên những tia Long Uy bá đạo, ẩn chứa khí phách của bậc quân vương, hoặc một chút Tiên Khí thanh khiết, thoát tục, khiến người đối diện không khỏi cảm thấy kính nể và có chút xa cách. Dù vận trên người vẫn là bộ thanh y đơn giản đã có phần cũ kỹ sau bốn năm, nhưng khí chất phi phàm toát ra từ hắn khiến không ai có thể xem thường.


Cách đó không xa, dưới một gốc cây cổ thụ đã hóa đá một nửa, **Đại Trưởng Lão Trần Quốc Trung** đang tĩnh tọa, khí tức trầm ổn như núi. Dường như cảm nhận được sự xuất hiện của một luồng sinh khí mới, Trần Quốc Trung lập tức mở bừng đôi mắt, và khi nhìn thấy Nhân Minh, trong đáy mắt lão vốn luôn tĩnh lặng nay trào dâng một vẻ vui mừng xen lẫn kinh ngạc khó tả!

_"Hội Chủ! Người... người đã xuất quan rồi sao?!"_ Trần Quốc Trung đứng bật dậy, giọng nói có chút run rẩy. Lão cẩn thận quan sát Nhân Minh. Bốn năm! Chỉ mới bốn năm mà thôi, nhưng thanh niên trước mặt đã hoàn toàn lột xác. Khí tức Trúc Cơ Hậu Kỳ Viên Mãn hùng hậu, nội liễm nhưng ẩn chứa một sức mạnh kinh người, tựa như một ngọn núi lửa đang ngủ say, có thể bùng nổ bất cứ lúc nào. Quan trọng hơn, Long Uy và Tiên Khí trên người hắn đã trở nên rõ ràng hơn rất nhiều, không còn vẻ non nớt như trước, mà đã dung hợp một cách hài hòa, tạo nên một loại khí chất độc nhất vô nhị, vừa uy nghiêm bá đạo, lại vừa thanh thoát thoát tục.

_"Vâng, Trần trưởng lão, để ngài phải đợi lâu rồi,"_ Nhân Minh mỉm cười đáp lễ, giọng nói trầm ổn, không còn sự non nớt của thiếu niên năm nào. _"Vãn bối may mắn có chút tiến bộ, đạo cơ cũng đã củng cố vững chắc. Chúng ta nên nhanh chóng rời khỏi nơi này thôi."_

Trần Quốc Trung gật đầu lia lịa: _"Tốt! Tốt lắm! Lão phu trong bốn năm qua nhờ phúc của Tổ Địa cũng đã hồi phục hoàn toàn thương thế, tu vi Nguyên Anh Kỳ cũng có thêm chút lĩnh ngộ sâu sắc hơn. Hội Chủ nói phải, chúng ta đi!"_ Lão biết rõ, Huyền Long Tổ Địa tuy là nơi an toàn cuối cùng, ẩn chứa nhiều bí mật, nhưng không thể ở lại đây mãi được. Thế giới bên ngoài còn vô vàn hiểm nguy và trách nhiệm đang chờ đợi vị Tân Hội Chủ này.

Bốn năm qua, Trần Quốc Trung không chỉ tĩnh tu mà cũng đã dành không ít thời gian để cẩn thận khám phá từng ngóc ngách của khu Tổ Địa rộng lớn này. Vì vậy, lão nắm khá rõ những lối đi an toàn và những khu vực nguy hiểm. Lão dẫn Nhân Minh đi qua những hành lang đá cổ xưa đã đổ nát một nửa, những quảng trường rộng lớn từng là nơi diễn võ của các bậc tiền nhân nay chỉ còn lại những dấu vết mờ nhạt của kiếm khí, những không gian bị các loại cấm chế mạnh mẽ phong ấn mà ngay cả lão cũng không dám tùy tiện chạm vào. Cuối cùng, sau gần nửa canh giờ di chuyển cẩn trọng, hai người dừng lại trước một **truyền tống trận cổ xưa** được khắc trên một bệ đá khổng lồ. Trận pháp này có nhiều chỗ đã bị hư hại, ánh sáng linh văn trên đó cũng trở nên yếu ớt, chập chờn, nhưng vẫn còn miễn cưỡng hoạt động được.

_"Đây là con đường duy nhất mà lão phu tìm được để có thể đưa chúng ta rời khỏi Tổ Địa một cách an toàn, đến một địa điểm bí mật được các đời Hội Chủ trước thiết lập ở Hạ Giới,"_ Trần Quốc Trung giải thích, vẻ mặt có chút ngưng trọng. _"Chỉ là truyền tống trận này đã quá lâu không được sử dụng, không biết có xảy ra biến cố gì không."_

Nhân Minh nhìn trận pháp, cảm nhận được sự cổ xưa và một chút bất ổn từ nó. Nhưng hắn tin tưởng vào sự phán đoán của Trần trưởng lão. _"Chúng ta đi thôi."_

Hai người cùng nhau bước vào trung tâm trận pháp. Trần Quốc Trung lấy ra mấy viên linh thạch thượng phẩm, cẩn thận đặt vào các huyệt vị của trận đồ, rồi bắt đầu niệm khẩu quyết cổ xưa. Ánh sáng từ các linh văn trên trận pháp từ từ sáng lên, ban đầu còn yếu ớt, nhưng sau đó càng lúc càng trở nên rực rỡ, bao phủ lấy cả hai người. Một luồng lực hút không gian mạnh mẽ kéo tới, cảnh vật xung quanh bắt đầu méo mó rồi vụt tắt.

Khi ánh sáng truyền tống chói lòa cuối cùng cũng tan đi, Nhân Minh cảm thấy một cảm giác hơi choáng váng. Hắn mở mắt, và cùng lúc đó, Trần Quốc Trung cũng đã ổn định lại thân hình. Hai người thấy mình đang đứng giữa một khu rừng hoang vu, cây cối khẳng khiu, tiêu điều, khác hẳn với sự trù phú linh khí của Long Vân Bí Cảnh hay sự cổ kính của Tổ Địa. Không khí ở đây có phần mỏng manh và khô khốc hơn rất nhiều, nhưng vẫn còn đó chút linh khí Hạ Giới quen thuộc, dù không còn nồng đậm như trước kia.

_"Đây là..."_ Nhân Minh hít một hơi không khí có phần trọc khí của Hạ Giới, cảm giác vừa quen thuộc lại vừa có chút xa lạ sau bốn năm cách biệt.

_"Chúng ta đã ra ngoài an toàn rồi, Hội Chủ,"_ Trần Quốc Trung đáp, thần thức Nguyên Anh Kỳ của lão nhanh chóng tỏa ra dò xét xung quanh trong phạm vi hàng chục dặm. _"Nơi này có lẽ là một khu rừng hoang ở phía Nam dãy Thanh Vân Sơn, cách Phúc Duyên Thôn cũ của chúng ta rất xa về phía Tây Nam. Khá hẻo lánh, yêu thú cũng không mạnh, chúng ta tạm thời an toàn."_

Nhưng ngay khi Trần Quốc Trung vừa dứt lời, một cảm giác bị nhìn trộm cực kỳ tinh vi chợt lướt qua tâm thần Nhân Minh. Cùng lúc đó, Trần Quốc Trung cũng khẽ "Hửm?" một tiếng, ánh mắt sắc bén nhìn về phía một tán cây cổ thụ um tùm cách đó không xa.

Chưa kịp để hai người có phản ứng gì thêm, một **bóng đen mảnh mai** đột nhiên từ trên tán cây đó **lặng lẽ đáp xuống mặt đất**, nhẹ nhàng như một chiếc lá rơi, không hề gây ra một tiếng động nhỏ nào, đứng cách hai người khoảng hơn mười trượng. Người đó vận một bộ hắc y bó sát người, tôn lên những đường cong hoàn mỹ nhưng cũng đầy vẻ nguy hiểm, toàn thân che kín mít, chỉ để lộ ra đôi mắt sáng như những vì sao trong đêm, lạnh lùng và tràn đầy cảnh giác. Khí tức trên người nàng ta, tuy được thu liễm cực tốt, nhưng Nhân Minh vẫn cảm nhận được đã đạt đến **Trúc Cơ Hậu Kỳ đỉnh phong**, chỉ cách cảnh giới Viên Mãn của hắn một bước ngắn!

Trần Quốc Trung lập tức biến sắc, thân hình nhoáng lên một cái đã che chắn trước mặt Nhân Minh, khí thế Nguyên Anh Kỳ hùng hậu như một ngọn núi lớn từ từ tỏa ra, sẵn sàng bộc phát bất cứ lúc nào: _"Kẻ nào dám rình rập?! Muốn chết sao?!"_ Tiếng quát của lão mang theo uy áp mạnh mẽ, khiến không khí xung quanh như ngưng đọng lại.

Bóng đen kia không trả lời ngay. Đôi mắt sắc bén như dao của nàng quét nhanh qua Trần Quốc Trung, trong đó thoáng hiện một tia kiêng dè khi cảm nhận được khí thế Nguyên Anh Kỳ. Nhưng rất nhanh, ánh mắt đó lại dừng lại trên người Nhân Minh đang đứng sau lưng Trần trưởng lão, và đặc biệt là trên tấm **Huyền Long Lệnh Bài** màu đen cổ xưa mà Nhân Minh theo bản năng đã nắm chặt trong tay khi cảm nhận được sự xuất hiện đột ngột của người lạ. Một tia kinh ngạc, nghi hoặc và cả một chút gì đó phức tạp khó tả lóe lên trong đôi mắt đẹp của nàng.

Bất ngờ, không một lời báo trước, bóng đen kia khẽ động. Thân hình nàng như một mũi tên đen rời cung, lao thẳng về phía Nhân Minh với một tốc độ kinh người! Một thanh chủy thủ sắc lạnh lóe lên dưới ánh chiều tà, mang theo sát khí lạnh lẽo, đâm thẳng vào yếu huyệt của Nhân Minh!

_"Cẩn thận, Hội Chủ!"_ Trần Quốc Trung kinh hãi hét lên, định ra tay can thiệp, nhưng tốc độ của bóng đen kia quá nhanh, lại thêm việc Nhân Minh đứng ngay phía sau, khiến lão có chút chần chừ sợ làm tổn thương hắn.

Nhưng Nhân Minh, sau bốn năm tôi luyện sinh tử trong Long Vân Bí Cảnh, phản xạ chiến đấu đã sớm trở thành bản năng. Đối mặt với đòn tấn công bất ngờ và hiểm hóc, hắn không hề hoảng loạn. Trong khoảnh khắc mũi chủy thủ gần kề, **Du Long Bộ** cảnh giới Đại Thành được hắn thi triển một cách vô thức. Thân hình hắn khẽ nghiêng đi một góc độ khó tin, tựa như một làn khói nhẹ lướt qua, hoàn hảo né tránh được mũi chủy thủ chỉ trong đường tơ kẽ tóc.

"Ồ?" Một tiếng kinh ngạc nhẹ nhàng nhưng có chút tán thưởng vang lên từ phía bóng đen. Nàng ta không ngờ một Trúc Cơ Hậu Kỳ lại có thể né được một đòn tấn công bất ngờ và được tính toán kỹ lưỡng như vậy của mình. Nhưng nàng không dừng lại, chủy thủ trong tay biến ảo khôn lường, liên tiếp tung ra những đòn tấn công hiểm độc, mỗi một chiêu đều nhắm vào những yếu huyệt trên người Nhân Minh, nhanh như điện xẹt, sát khí bức người.

Nhân Minh không hề rút Huyền Thiết Trọng Kiếm. Hắn chỉ dùng Du Long Bộ để né tránh, thân hình lúc ẩn lúc hiện như rồng lượn giữa những đòn tấn công như vũ bão của đối phương. Đồng thời, hắn cũng bắt đầu vận dụng những chiêu thức cơ bản của **Huyền Long Kiếm Pháp** bằng tay không, quyền chưởng mang theo Long Uy nhàn nhạt, thỉnh thoảng lại phản kích một cách bất ngờ, buộc bóng đen kia phải lui lại để tránh né.

Hai bóng người, một đen một xanh, quần thảo với nhau giữa khu rừng hoang. Tốc độ của cả hai đều nhanh đến mức Trần Quốc Trung cũng phải hoa cả mắt. Lão không ngờ rằng vị Tân Hội Chủ trẻ tuổi của mình, sau bốn năm bế quan, không chỉ tu vi tăng tiến vượt bậc mà thân pháp và kinh nghiệm chiến đấu cũng đã đạt đến một trình độ đáng sợ như vậy. Đối thủ kia rõ ràng cũng không phải dạng vừa, thân thủ lẹ làng, chiêu thức tàn nhẫn, chắc chắn là một sát thủ được huấn luyện bài bản.

Sau khoảng hơn hai mươi chiêu giao đấu chớp nhoáng, bóng đen kia đột nhiên nhảy lùi lại, chủ động dừng tay. Nàng đứng cách Nhân Minh khoảng năm trượng, hơi thở có chút gấp gáp, nhưng ánh mắt nhìn Nhân Minh đã không còn vẻ lạnh lùng ban đầu, mà thay vào đó là một sự kinh ngạc và cả một chút gì đó như... nhẹ nhõm?

_"Ngươi... ngươi không phải là người của Hắc Vân Giáo!"_ Giọng nói trong trẻo, có chút khàn khàn vì mệt mỏi của nàng vang lên, không còn vẻ băng lãnh như trước. _"Thân pháp Du Long Bộ và khí tức Long Uy này... không thể sai được!"_

Rồi nàng chậm rãi, đưa tay lên tháo bỏ chiếc mặt nạ màu đen đang che kín khuôn mặt xuống. Dưới lớp mặt nạ, một gương mặt trái xoan thanh tú, làn da trắng nõn nhưng có vài vết sẹo nhỏ mờ mờ, cùng đôi môi hơi mím lại vì căng thẳng và mệt mỏi hiện ra. Đôi mắt sáng của nàng, giờ đây không còn sự sắc bén của sát thủ, mà ánh lên sự phức tạp, phong trần và cả một chút kích động khó kìm nén.

Nàng nhìn thẳng vào Nhân Minh, rồi ánh mắt lại chuyển sang tấm Huyền Long Lệnh Bài trên tay hắn. Cuối cùng, nàng quỳ một gối xuống đất, giọng nói trong trẻo nhưng lại ẩn chứa sự tôn kính tuyệt đối và cả một chút nghẹn ngào:

_"Thuộc hạ **Tố Nhi**, Ảnh Thủ Ảnh Long Vệ của Huyền Long Hội, tham kiến **Tân Hội Chủ**! Thuộc hạ... thuộc hạ đã chờ đợi người ở khu vực này rất lâu rồi!"_

Nhân Minh và Trần Quốc Trung đều sững sờ đến ngây người! **Tố Nhi?!** Chính là Tố Nhi, người phụ trách mạng lưới tình báo của Huyền Long Hội, người mà Hoàng Trọng Đức đã từng nhắc đến! Nàng vẫn còn sống, và bằng cách nào đó đã tìm được đến đây, chờ đợi họ!

Cảm giác căng thẳng khi vừa đối mặt với một sát thủ đỉnh cao chợt tan biến, thay vào đó là một niềm vui sướng và xúc động khó tả dâng lên trong lòng Nhân Minh. Hành trình cô độc, đầy rẫy hiểm nguy của hắn tại Hạ Giới loạn lạc này... cuối cùng, cuối cùng cũng đã có được người đồng hành đầu tiên! Một thuộc hạ trung thành, mạnh mẽ và vô cùng quan trọng.

