### Huyết Lang Cốc Phục Kích, Tình Ý Hiểm Trung Sinh

(Phục Kích Tại Khe Sói Máu, Tình Ý Nảy Sinh Giữa Hiểm Nguy)

**Huyết Lang Cốc**, một khe núi hẹp và quanh co nằm ẩn mình giữa dãy **Thiết Điện Sơn** hùng vĩ. Hai bên là vách đá dựng đứng, cây cối lưa thưa, địa thế cực kỳ hiểm trở, chỉ có một con đường mòn độc đạo chạy xuyên qua. Tương truyền nơi đây từng là sào huyệt của một bầy Ma Lang hung dữ, khiến bao thương nhân và tu sĩ qua lại phải bỏ mạng, máu sói máu người nhuộm đỏ cả khe núi nên mới có tên gọi đáng sợ như vậy. Đây chính là địa điểm phục kích lý tưởng mà **Trần Thanh Vân** sau khi bàn bạc kỹ lưỡng cùng với các thành viên trong Thiên Kiêu Doanh đã lựa chọn.

Sau gần hai ngày đêm di chuyển bí mật và luồn lách qua các trạm gác của **Lôi Thần Tông**, mười lăm thành viên của Thiên Kiêu Doanh cuối cùng cũng đã đến được Huyết Lang Cốc trước đoàn xe vận chuyển nửa ngày. Tất cả mọi người lặng lẽ triển khai kế hoạch như đã bàn tính từ trước.

Không khí căng thẳng bao trùm. **Mặc Ảnh** và **Lưu Vân Trường** đã ẩn mình vào bóng tối từ trước, dùng thân pháp quỷ dị và huyễn thuật để kiểm tra lần cuối cùng, sau đó lặng lẽ truyền tin trở lại cho **Trần Thanh Vân** và những thành viên khác trong doanh: _"Đoàn trưởng, mục tiêu đang tiến đến, tốc độ không đổi, dự kiến gần giữa trưa sẽ vào giữa cốc. Lực lượng hộ tống đúng như dự đoán: hai Kết Đan Sơ Kỳ đỉnh phong, khoảng hai mươi Trúc Cơ trung kỳ và năm mươi Luyện Khí hậu kỳ."_

Nhận được tin, **Đinh Lam** và **Thạch Bất Động** lập tức hoàn thành những bước cuối cùng. Vô số **Trận Kỳ** nhỏ bé được cắm xuống những vị trí kín đáo, **Phù Lục** ẩn chứa Thổ hệ và Mộc hệ linh lực được dán lên vách đá. Dưới sự điều khiển của Đinh Lam và sức mạnh Thổ hệ của Thạch Bất Động, mặt đất rung chuyển nhẹ rồi trở lại yên tĩnh, nhưng bên dưới đã ẩn giấu tầng tầng lớp lớp **cạm bẫy Thổ Hãm Tịnh** và **Khốn Trận sơ cấp**.

Các thành viên khác cũng đã vào vị trí mai phục định sẵn, nín thở, khí tức hoàn toàn thu liễm, ẩn mình trong bóng râm của vách núi hoặc sau những tảng đá lớn, chỉ chờ con mồi sa lưới. **Nhân Minh** và **Thanh Nguyệt** ẩn mình sau một khối đá lớn ở sườn dốc, vị trí có thể quan sát rõ đoàn xe và dễ dàng lao xuống tấn công mục tiêu chính. Ánh mắt hai người vô tình chạm nhau trong bóng tối, khẽ gật đầu, sự ăn ý đã hình thành sau một tháng khổ luyện.

Thời gian chậm rãi trôi qua. Tiết trời gần về trưa, ánh nắng chiếu thẳng xuống lòng cốc nhưng hai bên vách đá vẫn tạo ra những khoảng tối lý tưởng cho việc ẩn nấp.

Gần giữa trưa, từ phía đầu cốc phía Bắc vọng lại tiếng loeng keng của kim loại va chạm, tiếng gầm gừ trầm thấp của hung thú và cả tiếng Lôi Điểu kêu vang trên trời. Đoàn xe vận chuyển Lôi Minh Thạch của Lôi Thần Tông cuối cùng cũng xuất hiện, uy thế không nhỏ.

Lần này, lực lượng hộ tống **không quá đông đảo** như các đoàn vận chuyển quân lương thông thường, có lẽ Lôi Thần Tông cũng có phần chủ quan hoặc đang dồn quân lực cho Phong Châu. Đi đầu là khoảng **mười Lôi Kỵ Vệ** mặc **tử điện chiến giáp** sáng loáng, **tu vi đều là Trúc Cơ Trung Kỳ vững chắc**, cưỡi trên lưng những con **Tử Điện Lang (Sói Điện Tím)** to lớn, hung dữ, mắt tóe lửa điện. **Lôi Đình Thương** trong tay họ lăm lăm dò xét hai bên vách đá, khí thế bức người.

Theo sau là **năm chiếc xe Thạch Tê** cực lớn, được chế tạo từ đá cứng và kim loại, bánh xe nặng nề lăn trên đường mòn. Các xe đều được phủ bạt kín mít, nhưng dao động Lôi linh lực tinh thuần, mạnh mẽ tỏa ra từ bên trong cho thấy chúng chứa đầy **Lôi Minh Thạch thượng phẩm**! Bảo vệ hai bên sườn và phía sau đoàn xe là khoảng **mười Lôi Kỵ Vệ Trúc Cơ Trung Kỳ** khác và chừng **năm mươi binh sĩ Luyện Khí hậu kỳ** mặc **Lôi Văn Giáp** chỉnh tề, tay cầm trường kích hoặc nỏ Lôi Điện.

Đặc biệt, bay lượn giám sát trên không trung là **hai vị Lôi Tướng mặc tử kim bào**, khí tức **Kết Đan Sơ Kỳ đỉnh phong** hùng hậu, mỗi người cưỡi một con **Lôi Ưng (Ưng Sét)** khổng lồ, đôi mắt sắc như dao quét xuống thung lũng.

Tổng cộng lực lượng hộ tống gồm **2 Kết Đan sơ kỳ đỉnh phong, khoảng 20 Trúc Cơ trung kỳ và 50 Luyện Khí hậu kỳ**. Một lực lượng không yếu, được tổ chức bài bản, nhưng so với thực lực của Thiên Kiêu Doanh gồm toàn Trúc Cơ trung kỳ trở lên, lại có yếu tố bất ngờ và địa lợi, thì không phải là không thể đối phó!

Đoàn xe từ từ tiến vào sâu bên trong, không hề hay biết tử thần đang chờ đợi. Khi chiếc xe Thạch Tê cuối cùng vừa lọt hoàn toàn vào giữa lòng Huyết Lang Cốc, lọt vào phạm vi trận pháp mai phục...

**_"Kích hoạt trận pháp! Xung phong!!!"_** Mệnh lệnh của Trần Thanh Vân vang lên trong thần niệm của tất cả thành viên!

**ẦM! ẦM! RẦM RẦM!!!**

Mặt đất dưới chân đoàn xe Lôi Thần Tông đột nhiên sụp đổ! Vô số hố sâu bất ngờ xuất hiện (Thổ Hãm Tịnh)! Vài chiếc xe Thạch Tê nặng nề chao đảo, binh sĩ và cả Tử Điện Lang hộ tống ngã dúi dụi! Cùng lúc đó, sương mù dày đặc (Mê Hồn Trận) bốc lên, vô số dây leo và tường đất (do Đinh Lam và Thạch Bất Động kích hoạt) từ hai bên vách đá trồi lên, bao phủ lấy đội hình địch, gây ra sự hỗn loạn cực độ!

**"Khốn kiếp! Có mai phục! Kết Lôi Điện Hộ Thuẫn! Phá trận!"** Hai lão giả Kết Đan trên lưng Lôi Ưng kinh hãi hét lên, lập tức đáp xuống đất, Lôi quang tím trắng từ người họ bùng nổ dữ dội, tạo thành một tấm chắn ánh sáng khổng lồ bao bọc lấy những chiếc xe hàng quan trọng nhất, đồng thời ra lệnh cho thuộc hạ phá giải trận pháp và phản công.

Nhưng Thiên Kiêu Doanh đã không cho chúng cơ hội đó!

"Liệt Dương Phần Thiên!" Hứa Phong gầm lên đầu tiên, Liệt Dương Bảo Đao chém ra một biển lửa nhắm vào đám Luyện Khí Kỳ đang hoảng loạn!

"Trần Gia Kiếm – Quang Minh Chính Đại!" Kiếm ý chính trực của Trần Kiên bùng nổ, chém về phía các Lôi Kỵ Vệ!

"Phá Ma Kim Quang Kiếm!" Kim Quang Minh kiếm xuất kim quang rực rỡ, khắc chế Lôi Điện!

Ba mũi tấn công mạnh nhất từ ba hướng khác nhau đồng loạt đánh vào đội hình đang rối loạn của Lôi Thần Tông!

**ẦM! XOẸT! KENG!**

Tiếng binh khí va chạm, tiếng la hét thảm thiết vang lên! Lôi Điện Hộ Thuẫn do hai Kết Đan Sơ Kỳ chống đỡ tuy mạnh nhưng cũng bị đánh cho lung lay dữ dội trước sức tấn công đồng loạt! Nhiều tên Lôi Kỵ Vệ và binh sĩ Luyện Khí Kỳ bị đánh bay hoặc bị thương nặng ngay lập tức!

**_"Huyền Vũ Trấn! Kim Cang Thủ! Bàn Thạch Trận!"_** **Thạch Bất Động, Trịnh Thiết, Thiết Trọng Sơn** cũng đồng thời hành động, tạo thành một bức tường phòng ngự thép ở hai bên sườn. **Trọng Thuẫn** của Trịnh Thiết phát ra ánh sáng vàng đất vững chãi, **Huyền Vũ Thuẫn Khí** của Thạch Bất Động lượn lờ như mai rùa kiên cố, **Trọng Kiếm** của Thiết Trọng Sơn thì vung lên đỡ đòn, chặn đứng những tên Lôi Kỵ Vệ đang cố gắng vòng ra!

**_"Thanh Tâm Phổ Thiện! Phong Vũ Phi Hoa!"_** Tiếng đàn của **Phong Linh Nhi** vang lên thánh thót giữa tiếng chém giết, giúp tinh thần đồng đội tỉnh táo, tốc độ tăng nhẹ. **Bạch Linh Lan** phất **Hàn Băng Ngọc Phiến**, những luồng hàn khí và cánh hoa băng tuyết bay ra, làm chậm tốc độ và đóng băng chân kẻ địch. **Lâm Mộc Sinh** đã nhanh chóng tiếp cận những đồng đội bị Lôi Điện đánh trúng gây tê liệt, dùng Mộc hệ sinh cơ thuật và đan dược giải độc.

Lợi dụng sự hỗn loạn cực độ khi toàn bộ sự chú ý của địch đang dồn vào mũi tấn công chính và hai bên sườn, **Nhân Minh** và **Thanh Nguyệt** như hai tia chớp, một lam một trắng, dùng thân pháp nhanh nhất lướt qua chiến trường, mục tiêu chính là những chiếc xe Thạch Tê chở Lôi Minh Thạch ở giữa đoàn xe!

"Ngăn chúng lại! Bảo vệ khoáng thạch!!!" Lão giả Kết Đan đi đầu thấy tình hình không ổn, đặc biệt là khi thấy hai kẻ có khí tức mạnh nhất (dù chỉ là Trúc Cơ) lại nhắm vào mục tiêu quan trọng nhất, liền gầm lên giận dữ. Lão bỏ mặc việc đối phó với Hứa Phong và Trần Kiên, thân hình hóa thành một đạo lôi quang tím, lao thẳng về phía Nhân Minh và Thanh Nguyệt!

Lão giả Kết Đan còn lại thì bị **Trần Thanh Vân** chặn lại. Hai cường giả Trúc Cơ Hậu Kỳ Đỉnh Phong và Kết Đan Sơ Kỳ lập tức lao vào nhau kịch chiến! Trần Thanh Vân với **Thanh Phong Kiếm Pháp** biến ảo và **Phong Hành Ngoa** trợ tốc, thân pháp như gió, kiếm quang sắc bén, dù thấp hơn một cảnh giới nhỏ nhưng vẫn kiên cường cầm chân được đối thủ Lôi hệ bá đạo!

Phía bên này, đối mặt với lão giả Kết Đan Sơ Kỳ đang lao tới với sát khí ngập trời, Nhân Minh và Thanh Nguyệt không hề lùi bước!

**_"Nguyệt Ảnh Lưu Quang!"_** Thanh Nguyệt lạnh lùng quát khẽ, **Hàn Nguyệt Tâm Kinh** vận chuyển đến cực hạn, **Ngân Nguyệt Kiếm** như một vầng trăng lạnh xuất hiện, vô số ánh kiếm bạc mang theo hàn khí cắt phá không khí, tạo thành một kiếm trận nhỏ bao phủ lấy lão giả!

"Chút tài mọn!" Lão giả Kết Đan cười khẩy, Lôi quang quanh thân bùng nổ, dễ dàng đánh tan kiếm trận của Thanh Nguyệt, đồng thời một con **Tử Điện Cuồng Xà** khổng lồ từ tay lão hình thành, há cái miệng dữ tợn lao về phía Thanh Nguyệt! Uy áp Kết Đan Kỳ khiến nàng cảm thấy khó thở, linh lực hộ thân như muốn vỡ vụn!

Thấy Thanh Nguyệt gặp nguy hiểm cực độ, đồng tử Nhân Minh co rút lại! Hắn không còn giữ lại chút thực lực nào nữa!

**"Muốn tổn thương nàng? Bước qua xác ta!"**

**Du Long Bộ** được thi triển đến mức **xuất thần nhập hóa**! Thân hình hắn như một ảo ảnh, trong nháy mắt đã xuất hiện trước mặt Thanh Nguyệt, chắn lấy con Tử Điện Cuồng Xà đang lao tới! **Long Tiên Tâm Châu** trong đan điền tỏa sáng rực rỡ, ổn định tâm thần, điều hòa khí tức! **Thánh Long Bất Diệt Thể** phát ra ánh kim mờ ảo!

**"Long Tiên Kiếm Pháp – Phá Quân Long Vĩ!!!"**

Hắn gầm lên một tiếng trầm thấp như tiếng rồng ngâm, thanh **Huyền Thiết Trọng Kiếm** trong tay bộc phát ra hào quang bốn màu chói lọi chưa từng có! **Sức mạnh kinh người** cho phép hắn sử dụng trọng kiếm mà vẫn linh hoạt! Toàn bộ **Chân Nguyên bốn màu đã dung hợp** được hắn điên cuồng rót vào một kiếm này! Một ảo ảnh **đuôi rồng khổng lồ, vừa nóng bỏng vừa lạnh lẽo, vừa bá đạo vừa thần thánh**, ngưng tụ gần như thực chất sau lưng hắn, mang theo **uy thế hủy thiên diệt địa**, không hề né tránh mà **quật thẳng vào đầu con Tử Điện Cuồng Xà!**

**ẦMMMMMMMMMMMM!!!!!!!!!**

Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên át cả tiếng sấm! Đuôi rồng bốn màu và rắn điện tím va chạm trực diện! Năng lượng hỗn loạn bắn phá tứ tung! Nhân Minh cảm thấy một luồng Lôi điện tê dại và sức mạnh kinh khủng đánh vào cơ thể, khiến hắn **phun ra một ngụm máu tươi**, lảo đảo lùi lại mấy bước, cánh tay cầm **Trọng Kiếm** run rẩy!

Nhưng... con Tử Điện Cuồng Xà của lão giả Kết Đan cũng bị **Long Vĩ Trảm** ẩn chứa sức mạnh bốn loại bản nguyên và Long Uy đánh cho **tan nát thành vô số tia điện nhỏ li ti**, tiêu tán trong không khí!

"Không thể nào! Một Trúc Cơ... lại có thể chặn được một kích toàn lực của ta?!" Lão giả Kết Đan Lôi Thần Tông trợn mắt kinh hãi, không thể tin vào cảnh tượng trước mắt!

Ngay lúc lão còn đang sững sờ, một mũi tên mang theo **tinh quang lạnh lẽo** từ trong bóng tối bắn tới với tốc độ cực hạn (**Truy Tinh Cung** của Mặc Ảnh)! Cùng lúc đó, tiếng đàn của **Phong Linh Nhi** đột nhiên trở nên dồn dập, một luồng **âm thanh gây nhiễu loạn tâm thần** trực tiếp công kích vào thức hải lão!

Lão giả Kết Đan giật mình, vội vàng né tránh mũi tên và vận công chống lại tiếng đàn, nhưng đã mất đi tiên cơ!

"Cơ hội tốt!" Thanh Nguyệt thấy Nhân Minh bị thương vì cứu mình, trong lòng vừa cảm kích vừa đau xót, lập tức nén thương thế, **Ngân Nguyệt Kiếm** hóa thành một đạo hàn quang chí mạng đâm tới!

Lão giả đang bị phân tâm, lại vừa tiêu hao không ít linh lực, chỉ có thể miễn cưỡng dùng Lôi Thuẫn phòng ngự!

**Keng!** Kiếm đâm trúng Lôi Thuẫn, khiến nó rạn nứt!

"Phá hủy xe hàng!" Nhân Minh lau vết máu nơi khóe miệng, không ham chiến với Kết Đan Kỳ, hét lớn với mọi người.

**Hứa Phong** và **Trần Kiên** đang quần thảo với đám Lôi Nha Vệ nghe vậy lập tức hiểu ý, đồng loạt dùng chiêu mạnh nhất đánh về phía các xe hàng! Các thành viên khác cũng yểm trợ!

**OÀNH!!! OÀNH!!! KABOOM!!!**

Các xe Thạch Tê chở Lôi Minh Thạch bị vô số đòn tấn công đánh trúng, lại thêm bản thân khoáng thạch Lôi hệ cực kỳ bất ổn, lập tức gây ra một **vụ nổ dây chuyền kinh thiên động địa**! Ánh sáng Lôi điện màu tím trắng chói lòa cả bầu trời, tiếng nổ vang vọng hàng trăm dặm, năng lượng Lôi điện cuồng bạo biến Huyết Lang Cốc thành một biển Lôi trì hủy diệt!

"Không!!! Lô khoáng thạch này!!!" Hai lão giả Kết Đan Lôi Thần Tông nhìn cảnh tượng này, trái tim như bị bóp nát, hét lên tuyệt vọng và phẫn nộ cực độ!

**"Rút lui!!!"** Trần Thanh Vân hét lớn, đây là thời cơ tốt nhất!

Lợi dụng vụ nổ kinh hoàng che mắt và sự hỗn loạn cực độ của kẻ địch, toàn bộ thành viên Thiên Kiêu Doanh nhanh chóng tập hợp, dưới sự chỉ dẫn của Mặc Ảnh qua những ký hiệu bí mật và sự yểm trợ đoạn hậu của **Trần Thanh Vân (người cũng đã nhân vụ nổ lớn bức lui được đối thủ Kết Đan của mình)**, Trịnh Thiết, Thiết Trọng Sơn, cả đội như những bóng ma biến mất vào màn khói bụi vụ nổ che phủ giăng kín bầu trời, thoát khỏi Huyết Lang Cốc đang chìm trong biển Lôi hỏa.

Trên đường rút lui về Thanh Phong Cốc, không khí im lặng bao trùm. Nhiệm vụ đã hoàn thành mục tiêu chính – phá hủy toàn bộ Lôi Minh Thạch, nhưng trận chiến cũng cực kỳ nguy hiểm, đặc biệt là sự xuất hiện của hai cường giả Kết Đan Kỳ. Nhân Minh bị thương không nhẹ, vài thành viên khác cũng xây xát.

Thanh Nguyệt đi bên cạnh Nhân Minh, thỉnh thoảng lại đưa mắt nhìn gương mặt có chút tái nhợt và vết máu chưa khô nơi khóe miệng của hắn, trong đôi mắt lạnh lùng thường ngày giờ đây lại ngập tràn sự lo lắng, biết ơn và một thứ tình cảm phức tạp, ấm áp đang lặng lẽ nảy mầm, ngày càng sâu đậm...
