### Dư Âm Huyết Chiến, Tình Nồng Trong Loạn 

(Dư Âm Trận Huyết Chiến, Tình Cảm Nồng Ấm Giữa Thời Loạn)

**OÀNH!!! OÀNH!!! KABOOM!!!**

Vụ nổ kinh thiên động địa của hàng tấn Lôi Minh Thạch cực phẩm biến Huyết Lang Cốc thành một biển Lôi trì hủy diệt trong nháy mắt. Ánh sáng tím trắng chói lòa nuốt chửng màn đêm (dù là ban ngày nhưng ánh sáng vụ nổ quá khủng khiếp), tiếng sấm sét đinh tai nhức óc vang vọng khắp núi rừng, và những luồng năng lượng Lôi điện cuồng bạo bắn phá tứ tung, nghiền nát đá vụn, cây cối.

_"Không!!! Lô khoáng thạch này!!!"_ Hai lão giả Kết Đan Lôi Thần Tông hét lên tuyệt vọng và phẫn nộ cực độ, nhưng cũng buộc phải điên cuồng vận Lôi quang hộ thể chống lại sức công phá khủng bố từ vụ nổ. Đám Lôi Nha Vệ còn sống sót thì hoảng loạn tìm chỗ ẩn nấp hoặc bị năng lượng Lôi điện đánh bay.

_**"Rút lui!!!"**_ Giữa sự hỗn loạn cực độ đó, tiếng quát quyết đoán của Trần Thanh Vân vang lên trong thần niệm mỗi thành viên Thiên Kiêu Doanh. Đây chính là thời cơ tốt nhất!

Ngay lập tức, đội hình đang có phần tản mát nhanh chóng tập hợp lại theo phương án đã định. **Mặc Ảnh**, như một bóng ma thực thụ, không biết từ lúc nào đã xuất hiện ở những vị trí then chốt, ra những ám hiệu cực kỳ ngắn gọn nhưng rõ ràng mà chỉ thành viên trong đội mới hiểu. Đó là lộ trình rút lui an toàn nhất, đã được nàng và **Lưu Vân Trường** thăm dò kỹ lưỡng từ trước.

**Trịnh Thiết, Thiết Trọng Sơn, Thạch Bất Động** lập tức tạo thành bức tường thép cuối cùng, dùng Trọng Thuẫn, Trọng Kiếm và Huyền Vũ Thuẫn Khí chặn đứng vài tên Lôi Nha Vệ liều mạng hoặc hai lão giả Kết Đan vừa thoát khỏi ảnh hưởng vụ nổ định thần lại muốn đuổi theo. **Lưu Vân Trường** cũng không còn ẩn mình do thám, chiếc **Lưu Vân Phiến** trong tay hắn phất lên liên tục, tạo ra những tầng sương mù ảo ảnh dày đặc và những cơn gió cuốn ngược, che mắt và cản trở tốc độ truy kích của địch.

Dưới sự yểm trợ đoạn hậu và dẫn đường chính xác, mười ba thành viên còn lại (bao gồm cả Nhân Minh và Thanh Nguyệt) nhanh chóng thoát khỏi Huyết Lang Cốc đang chìm trong biển Lôi hỏa, men theo những con đường mòn ẩn khuất, biến mất vào rừng rậm. Sau khi chắc chắn nhóm chính đã đi đủ xa, Trần Thanh Vân cùng nhóm đoạn hậu cũng dùng thân pháp nhanh nhất rút lui an toàn.

Họ không dừng lại mà tiếp tục dùng tốc độ nhanh nhất có thể di chuyển trong gần một canh giờ nữa, liên tục thay đổi phương hướng theo chỉ dẫn của Mặc Ảnh để cắt đuôi hoàn toàn mọi khả năng truy dấu. Cho đến khi Mặc Ảnh ra tín hiệu cuối cùng, xác nhận không còn bất kỳ khí tức nào bám theo, Trần Thanh Vân mới thở phào nhẹ nhõm, ra lệnh: _"Tìm một nơi kín đáo gần đây! Nghỉ ngơi, trị thương trước đã!"_

Cả đội tìm được một hang động đá vôi khá lớn, ẩn sau một thác nước nhỏ chảy từ sườn núi xuống, cây cối xung quanh um tùm, cực kỳ kín đáo. Vừa đặt chân vào nơi an toàn, sự căng thẳng tột độ mới thực sự tan đi, thay vào đó là cảm giác mệt mỏi rã rời và đau đớn từ những vết thương ập đến.

_"Khụ... khụ... Lôi pháp của bọn Kết Đan Kỳ Lôi Thần Tông đúng là không thể xem thường!"_ **Hứa Phong** ho khan vài tiếng, một bên vai áo cháy sém, nhưng ánh mắt vẫn còn hưng phấn. _"Nhưng đánh thật đã! Phá hủy được cả kho Lôi Minh Thạch! Nếu không có hai lão giả Kết Đan kỳ, ta chấp hết đám Trúc Cơ còn lại"_

Mọi người nghe xong ai nấy cũng đều không khỏi nhịn được cười trước khả năng chém gió thần thánh của Hứa Phong.

**Trần Kiên** thì trầm mặc hơn, lau vết máu trên thanh cổ kiếm gia truyền: _"Chỉ huy của chúng ta quá chủ quan khi tấn công phủ đầu. Nếu không nhờ kế hoạch phục kích và sự phối hợp của mọi người, e rằng khó mà toàn mạng."_ Y liếc nhìn Nhân Minh, người đang được Thanh Nguyệt dìu ngồi xuống một tảng đá phẳng, ánh mắt có chút phức tạp.

**Lâm Mộc Sinh** không nói lời nào, lập tức lấy ra đủ loại bình ngọc, túi dược liệu, nhanh chóng phân phát cho mọi người và bắt đầu xử lý vết thương. _"Trịnh huynh, Thiết huynh, Thạch huynh, ba vị phòng ngự bị Lôi pháp đánh trúng nhiều nhất, mau dùng Giải Lôi Đan này trước!"_ Hắn đưa đan dược cho ba người phòng thủ. _"Phong sư tỷ, Bạch sư tỷ, hai vị dùng linh lực quá độ, đây là Hồi Khí Đan."_ Bàn tay hắn khẽ vận **Mộc hệ sinh cơ thuật**, những luồng ánh sáng xanh lục dịu nhẹ bao phủ lên những vết thương hở, giúp cầm máu và giảm đau.

**Bạch Linh Lan** cũng lấy **Hàn Băng Ngọc Phiến** ra, nhẹ nhàng phất, tạo ra luồng hàn khí tinh khiết giúp làm dịu vết bỏng cho Hứa Phong và một vài người khác. **Phong Linh Nhi** thì ngồi xuống một góc, đặt **Phong Linh Đàn** lên đùi, gảy lên những khúc nhạc êm dịu, giúp mọi người thư giãn tinh thần, xua tan căng thẳng và hỗ trợ hồi phục linh lực nhanh hơn.

Nhân Minh là người chịu tổn thương nội phủ khá rõ rệt sau cú đối đầu trực diện với Kết Đan Kỳ. Dù **Thánh Long Bất Diệt Thể** đang tự động vận hành, hồi phục kinh mạch và khí huyết với tốc độ kinh người, nhưng sắc mặt hắn vẫn còn chút tái nhợt, hơi thở chưa hoàn toàn bình ổn.

Thanh Nguyệt ngồi xuống bên cạnh hắn, lấy ra chiếc khăn tay trắng muốt đã chuẩn bị sẵn, thấm ướt bằng nước trong hồ lô, cẩn thận lau đi vết máu đã khô nơi khóe miệng hắn. Bàn tay nàng khẽ run, nhưng động tác lại vô cùng dịu dàng.

_"Ta... ta không sao..."_ Nhân Minh định nói, nhưng nhìn thấy ánh mắt vừa lo lắng vừa có chút trách móc của nàng, hắn lại im lặng.

_"Huynh vì cứu ta..."_ Thanh Nguyệt khẽ nói, giọng nghẹn ngào. _"Nếu không có huynh... ta..."_ Nàng không nói hết câu, nhưng sự biết ơn và tình cảm trong ánh mắt đã nói lên tất cả. Khoảnh khắc Nhân Minh lao ra chắn trước mặt nàng, đối đầu với Lôi Xà hủy diệt, đã khắc sâu vào tâm trí nàng.

_"Ta đã nói rồi,"_ Nhân Minh nhìn thẳng vào mắt nàng, ánh mắt chân thành và ấm áp. "Bảo vệ đồng đội, bảo vệ muội vốn là việc ta nên làm. Huống chi, nếu chẳng may muội có chuyện gì, ta làm sao yên lòng?"_ Lời nói có phần đường đột khiến khuôn mặt Thanh Nguyệt bất giác đỏ bừng lên. Nàng vội cúi đầu, trái tim đập loạn nhịp.

_"Hoàng huynh quả thực thâm tàng bất lộ!"_ **Lưu Vân Trường** phe phẩy chiếc **Lưu Vân Phiến**, tiến lại gần cười nói. _"Một kiếm cuối cùng kia của huynh, uy lực thật khiến người ta kinh hãi! Ngay cả Kết Đan Kỳ cũng phải kinh sợ!"_

**Trần Kiên** cũng gật đầu: _"Đúng vậy! Có thể dùng Trúc Cơ hậu kỳ chính diện đánh tan một kích của Kết Đan sơ kỳ, dù là có phần nhờ công pháp đặc dị, nhưng thực lực và dũng khí đó thực sự đáng nể!"_

Nhân Minh chỉ khiêm tốn lắc đầu: _"Các huynh đệ quá khen. Chỉ là may mắn nhất thời, lại thêm đối phương có phần chủ quan mà thôi. Nếu lão già đó chuẩn bị kỹ hơn, ta chắc chắn không đỡ nổi."_ Hắn không muốn giải thích quá nhiều về Long Tiên Kiếm Pháp hay Thánh Long Thể.

**Trần Thanh Vân** lúc này mới lên tiếng, giọng nói trầm ổn nhưng mang theo sự nghiêm túc: _"Mọi người không cần khiêm tốn hay tự mãn. Trận chiến này chúng ta thắng lợi là nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng, kế hoạch hợp lý và sự phối hợp ăn ý của tất cả mọi người. Từ khâu do thám của Mặc Ảnh, Vân Trường, bố trí trận pháp của Đinh Lam, Thạch Bất Động, đến mũi tấn công phủ đầu của Hứa Phong, Trần Kiên, Kim Quang Minh, sự phòng ngự kiên cường của Trịnh Thiết, Thiết Trọng Sơn, sự hỗ trợ kịp thời của Bạch Lan, Linh Nhi, Mộc Sinh, và cuối cùng là mũi đột kích then chốt của Hoàng tiểu đệ và Thanh Nguyệt sư muội... tất cả đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình!"_

Y dừng lại, nhìn cả đội: _"Nhưng chúng ta cũng phải thừa nhận, đối mặt với cường giả Kết Đan Kỳ, chúng ta vẫn còn chênh lệch rất lớn. Nếu không phải địa hình Huyết Lang Cốc hiểm trở, kế hoạch phục kích thành công gây rối loạn ban đầu, và cuối cùng là vụ nổ Lôi Minh Thạch tạo cơ hội, chúng ta khó lòng rút lui toàn mạng trước hai Kết Đan Kỳ. Trở về lần này, tất cả phải khắc ghi bài học này, tiếp tục khổ luyện, không ngừng nâng cao thực lực!"_

Lời nói của Trần Thanh Vân khiến mọi người đều im lặng gật đầu. Chiến thắng lần này đúng là có phần may mắn và dựa nhiều vào kế hoạch.

Sau khoảng ba canh giờ nghỉ ngơi, trị thương và hồi phục linh lực, dưới sự xác nhận của Mặc Ảnh là không còn nguy hiểm truy đuổi, Trần Thanh Vân hạ lệnh tiếp tục lên đường.

Chặng đường trở về tuy dài nhưng an toàn hơn nhiều. Không khí trong đội cũng có sự thay đổi rõ rệt. Sự nghi kỵ, ganh đua ban đầu gần như biến mất, thay vào đó là sự tin tưởng, tôn trọng và tình đồng đội được xây dựng qua trận chiến sinh tử. Họ nói chuyện với nhau nhiều hơn, trao đổi kinh nghiệm chiến đấu, giúp đỡ lẫn nhau. Hứa Phong không còn chỉ biết khoe khoang mà thỉnh thoảng lại hỏi Nhân Minh về cách khống chế chân nguyên. Trần Kiên cũng bớt đi vẻ kiêu ngạo, đôi lúc lại cùng Thanh Nguyệt và Kim Quang Minh thảo luận về kiếm đạo.

Đặc biệt là giữa Nhân Minh và Thanh Nguyệt, dù không nói ra nhưng mọi người đều cảm nhận được một sự gắn kết đặc biệt. Ánh mắt họ trao nhau nhiều hơn, sự quan tâm thể hiện qua những hành động nhỏ nhặt. Thanh Nguyệt thỉnh thoảng lại đưa cho Nhân Minh một viên đan dược hồi phục tốt nhất mà nàng có, còn Nhân Minh thì luôn vô thức đi chậm lại một chút để chờ đợi hoặc bảo vệ nàng khi đi qua những đoạn đường khó khăn. Tình ý nảy sinh giữa hiểm nguy, như một đóa hoa tuyết liên lặng lẽ bung nở trên chiến trường khốc liệt.

Cuối cùng, sau gần hai ngày đêm nữa, hình ảnh **Thanh Phong Sơn Mạch hùng vĩ** đã hiện ra sừng sững trước mắt. Cảm giác thân thuộc và an toàn lan tỏa, xua tan đi bao mệt mỏi. Thiên Kiêu Doanh đã trở về, mang theo chiến công đầu tiên, những bài học xương máu, và cả những mối quan hệ mới được thử lửa. Báo cáo về trận Huyết Lang Cốc chắc chắn sẽ làm nức lòng toàn bộ Liên Minh Kháng Chiến.
