### Hàn Phong Tết Đến, Mật Chỉ U Ảnh

(Gió Lạnh Ngày Tết Đến, Mật Chỉ Từ Bóng Ma)

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, một tháng nữa lại lặng lẽ trôi qua tại Thanh Phong Cốc. Gió bấc lạnh lẽo đã tràn về, mang theo hơi thở của mùa đông bao trùm khắp sơn cốc. Những đỉnh núi cao nhất xung quanh đã điểm bạc màu tuyết trắng, cây cối trong cốc tuy vẫn xanh tươi nhờ linh khí và trận pháp bảo hộ nhưng cũng không giấu được vẻ khẳng khiu, trầm mặc dưới cái lạnh đầu mùa.

Không khí Tết Nguyên Đán cổ truyền của Văn Lang Quốc cũng đang đến rất gần. Khác với sự tưng bừng, náo nhiệt nơi thế tục, Tết ở đại bản doanh kháng chiến Thanh Phong Cốc lại mang một màu sắc rất riêng. Không có đèn hoa rực rỡ, không có tiếng pháo nổ vang trời, chỉ có những dải lụa đỏ đơn sơ được treo lên ở một vài nơi trang trọng như Nghị Sự Điện hay cổng chính, những cành đào rừng khẳng khiu được các đệ tử khéo léo cắm trong các khu nhà ở, và mùi hương trầm ấm áp, thanh tịnh thoang thoảng từ các buổi lễ tế cáo trời đất, tổ tiên được tổ chức giản dị mà trang nghiêm.

Tết của Văn Lang Quốc, tương truyền bắt nguồn từ thời khai thiên lập địa, khi Long Thần Lạc Long Quân và Tiên Mẫu Âu Cơ dạy dân trồng lúa, săn bắn. Đó là lúc kết thúc một chu kỳ lao động vất vả, đón chào mùa xuân mới, là dịp để con cháu Rồng Tiên tưởng nhớ công ơn tổ tiên, cầu mong mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an. Dù đang giữa thời chiến loạn lạc, truyền thống ngàn đời ấy vẫn được duy trì trong khả năng có thể tại Thanh Phong Cốc, như một sự khẳng định về cội nguồn, một niềm tin vào tương lai và một lời nhắc nhở về hồn cốt dân tộc mà họ đang chiến đấu để bảo vệ. Nó mang đến một không khí trầm lắng, hoài niệm nhưng cũng đầy hy vọng và sự đoàn kết ấm áp giữa những người chiến hữu đang phải chiến đấu nơi tiền tuyến không ai biết bản thân có thể còn sống được tới khi n

Trong tiểu viện thanh tĩnh của mình, Nhân Minh cũng cảm nhận được không khí đặc biệt này. Những ngày qua, sau khi hồi phục hoàn toàn thương thế từ trận Huyết Lang Cốc, hắn gần như dùng toàn bộ thời gian để khổ tu. Chiến công đầu tiên tuy được ghi nhận, nhưng việc đối mặt với cường giả Kết Đan Kỳ đã cho hắn thấy rõ sự chênh lệch thực lực. Hắn không ngừng luyện hóa Chân Nguyên bốn màu, tham ngộ **Long Tiên Kiếm Pháp** tầng "Đăng Đường", và dùng **Long Tiên Tâm Châu** để tôi luyện Tinh thần lực. Tu vi Trúc Cơ Hậu Kỳ Viên Mãn của hắn ngày càng vững chắc, chỉ còn thiếu một cơ duyên nữa là có thể thử nghiệm đột phá Kết Đan.

Thỉnh thoảng, Thanh Nguyệt vẫn ghé qua mang cho hắn ít linh quả hoặc đan dược mà nàng nhận được từ Liên Minh, lấy cớ là bồi dưỡng cho "ân nhân". Những cuộc gặp gỡ ngắn ngủi, những ánh mắt quan tâm nhưng còn ngượng ngùng, những lời hỏi han đơn giản... tất cả như những dòng nước ấm lặng lẽ chảy vào lòng hắn, khiến hắn cảm thấy ấm áp nhưng cũng đầy trăn trở về thân phận, về hôn ước đã định, về tương lai mờ mịt. Hắn biết mình cần lời khuyên, cần sự chỉ dẫn từ một người đáng tin cậy - Trần Quốc Trung trưởng lão. Hắn đã gửi đi mật giản nhờ Tố Nhi liên lạc vài tuần trước.

Vào một đêm đông giá rét, khi trăng lưỡi liềm ẩn mình sau những đám mây đen kịt, trong tiểu viện của Nhân Minh, khi hắn đang tĩnh tọa, một **dao động không gian cực kỳ nhỏ bé và kín đáo** xuất hiện ở góc phòng tối nhất. Một bóng người **hoàn toàn không một tiếng động**, như hòa tan vào bóng tối, lặng lẽ hiện hình. Người này vận một bộ **y phục màu xám tro tầm thường**, khuôn mặt được che phủ bởi một lớp **màn che mỏng màu đen** khiến người khác không thể nhìn rõ ngũ quan, toàn thân **không có bất kỳ dấu hiệu đặc trưng nào của môn phái hay gia tộc**, khí tức **hoàn toàn nội liễm**, nếu không phải **liên kết huyết mạch đặc biệt** của Huyền Long Hội và sự nhạy cảm của Long Tiên Tâm Châu, Nhân Minh cũng khó lòng nhận ra người đến là ai.

Đó chính là **Tố Nhi**.

"Tố Nhi tham kiến Hội chủ" Giọng nói trong trẻo của Tố Nhi vang lên giữa đêm phá vỡ sự tĩnh lặng bao trùm., nàng vẫn vận hắc y, đeo mặt nạ, chỉ lộ đôi mắt sắc bén. Nhân Minh nghe được giọng của Tố Nhi tỏ ra vô cùng vui mừng, hắn mau mau bước xuống đỡ Tố Nhi đứng dậy, còn dặn sau này muội không cần hành lễ phiền phức như vậy nữa đâu nhưng Tố Nhi nhất quyết không chịu, Nhân Minh đành thở dài xua tay chịu thua. Hắn biết, nàng đến vào lúc này, chắc chắn là mang theo tin tức từ Trần Quốc Trung trưởng lão mà hắn đã nhờ nàng liên lạc mấy tuần trước.

Hai người vào trong mật thất nhỏ dùng để tu luyện của Nhân Minh. Sau khi xác nhận không có ai dòm ngó, Tố Nhi mới lấy ra một miếng **ngọc giản truyền tin đặc chế màu đen**, kích hoạt một tầng cấm chế phòng ngự đơn giản xung quanh hai người rồi mới đưa cho Nhân Minh.

_"Thưa Hội Chủ, đây là mật thư của Trần trưởng lão."_

Nhân Minh nhận lấy ngọc giản, dùng thần niệm đọc lướt qua. Bên trong không chỉ có lời hỏi thăm, dặn dò mà còn có những phân tích và chỉ dẫn của Trần Quốc Trung về những trăn trở mà Nhân Minh đã gửi đi.

Về nguy cơ bại lộ thân phận, Trần Quốc Trung nhắc nhở hắn phải **tuyệt đối cẩn trọng**. Thực lực của hắn tiến bộ quá nhanh, lại sở hữu nhiều thiên phú dị biệt, hơn hẳn tu sỹ bình thường nên rất dễ gây nghi ngờ. Trưởng lão khuyên hắn nên **hạn chế tối đa việc thể hiện thực lực vượt cấp** trừ khi vạn bất đắc dĩ, nên **tập trung vào việc chỉ huy, đưa ra chiến thuật** hoặc **hỗ trợ đồng đội** nhiều hơn là một mình xông pha. Đồng thời, trưởng lão cũng đã thông qua Tố Nhi truyền cho hắn một vài **bí thuật che giấu khí tức và thay đổi dung mạo cơ bản** của Ảnh Long Vệ để tăng thêm lớp bảo vệ.

Về mâu thuẫn tình cảm cá nhân và trách nhiệm, lời khuyên của Trần Quốc Trung cũng rất rõ ràng: "**Đại cục làm trọng!**" Trưởng lão nhắc nhở hắn về thân phận Tân Hội Chủ Huyền Long Hội, về mối thù huyết hải, về trách nhiệm phục hưng Văn Lang và dòng dõi Rồng Tiên. Hôn ước với Lạc Thiên Tâm không chỉ là chuyện cá nhân mà còn mang ý nghĩa chiến lược cực lớn, là sự liên kết sinh tử giữa ba thế lực trụ cột. Trong thời buổi loạn lạc này, tình cảm nhi nữ thường tình nên tạm thời gác lại. Hắn cần phải **giữ vững đạo tâm**, không để tình cảm cá nhân làm ảnh hưởng đến quyết định và con đường phải đi. Trưởng lão tin rằng, chỉ khi hoàn thành đại nghiệp, hắn mới có đủ tư cách và sự tự do để đối mặt và lựa chọn tình cảm của riêng mình.

Đọc xong mật thư, Nhân Minh trầm mặc hồi lâu. Lời khuyên của Trần trưởng lão như gáo nước lạnh nhưng cũng đầy lý trí, giúp hắn tỉnh táo lại. Đúng vậy, hắn bây giờ không chỉ là Hoàng Nhân Minh, mà còn là Hội Chủ Huyền Long Hội, gánh trên vai mối thù và trách nhiệm quá lớn.

_"Ta hiểu rồi,"_ Nhân Minh khẽ nói, cất ngọc giản đi. _"Tố Nhi muội vất vả rồi."_ Tố Nhi nghe xong chỉ khẽ gật đầu trước khi rời đi, nàng lại nói thêm: _"Thưa Hội chủ, Trần trưởng lão cũng nhờ ta chuyển đến Hội Chủ một số tin tức tình báo mới nhất về chiến sự các nơi."_

_"Ồ? Mau nói cho ta biết."_ Nhân Minh lập tức tập trung tinh thần.

_"**Kinh đô Phong Châu:** Lôi Thần Tông sau khi bị chúng ta phá hủy một phần hậu cần tại Huyết Lang Cốc dường như càng thêm tức giận, chúng tăng cường công kích vào Phong Châu nhưng vẫn chưa thể phá vỡ phòng tuyến của Hoàng tộc và các thế lực trung thành. Tuy nhiên, tình hình vẫn rất căng thẳng, thương vong mỗi ngày đều không nhỏ."_

_"**Phương Bắc:** Lạc Thiên Tông vẫn kiên cường tử thủ tại Hoàng Liên Sơn, nhưng Hàn Nguyệt Cung gần đây nhận được sự chi viện từ một thế lực bí ẩn khác, thế công càng thêm hung mãnh. Lạc Hạo Nhiên Tông chủ đã phải nhiều lần đích thân xuất chiến mới giữ vững được phòng tuyến."_

_"**Phương Nam:** Lão tướng Vũ Vân Sơn dụng binh như thần, vẫn đang cầm chân và tiêu hao hiệu quả đại quân Thiên Sơn Đế Triều trong Nam Cương Vạn Sơn. Tuy nhiên, có tin Thạch Phá Thiên đã nhận được thêm viện binh và một số pháp bảo khắc chế độc chướng, đang chuẩn bị mở một cuộc tấn công quy mô lớn hơn."

"**Hắc Vân Giáo:** Vẫn cực kỳ im ắng. Nhưng mạng lưới Ảnh Long Vệ phát hiện gần đây có nhiều luồng ma khí mạnh mẽ bất thường xuất hiện và biến mất rất nhanh xung quanh Hắc Vân Ma Sơn và Hắc Ám Chi Uyên. Trần trưởng lão nghi ngờ chúng đang âm thầm tiến hành một nghi thức quan trọng nào đó, có thể liên quan đến việc triệu hồi Ma Tôn."_

_"**Mặt trận phía Tây:** Sau vụ Hỏa Vân Doanh và Huyết Lang Cốc, Hỏa Diệm Quốc và Lôi Thần Tông đã tăng cường cảnh giác và phòng bị hậu cần. Tuy nhiên, những cuộc tập kích bât ngờ vừa qua dường như cũng khiến Hỏa Diệm Quốc phải tạm thời điều chỉnh lại kế hoạch tấn công tổng lực vào Thanh Phong Cốc. Tình hình tạm thời có chút lắng dịu, nhưng đây có thể chỉ là sự yên lặng trước cơn bão lớn hơn, hội chủ phải hết sức cẩn thận"_

Nghe xong tin tức, sắc mặt Nhân Minh càng thêm phần ngưng trọng. Chiến sự lan tràn khắp nơi, phe Văn Lang đang phải chống đỡ cực kỳ vất vả trên mọi mặt trận. Mối nguy từ Hắc Vân Giáo vẫn còn đó. Sự yên tĩnh tạm thời ở phía Tây chỉ là bề ngoài.

_"Ta đã rõ tình hình. Cảm ơn muội, Tố Nhi."_ Nhân Minh nói. _"Hãy tiếp tục theo dõi sát sao động tĩnh của các bên, đặc biệt là Hắc Vân Giáo và kế hoạch của Hỏa Diệm Quốc tại mặt trận này. Tuyệt đối cẩn thận, an toàn của muội  và mạng lưới cũng với các huynh đệ phải là trên hết."_

_"Thuộc hạ tuân lệnh!"_ Tố Nhi đáp lời, rồi không một dấu hiệu báo trước, thân hình nàng lại như hòa vào bóng tối, lặng lẽ biến mất không một dấu vết, như thể chưa từng xuất hiện. Cấm chế phòng ngự cũng tự động tiêu tán.

Nhân Minh đứng một mình trong mật thất, nhìn ra ngoài cửa sổ nơi gió đông đang rít gào. Không khí Tết đang đến gần không thể xua đi cảm giác nặng nề của chiến tranh và trách nhiệm. Lời khuyên của Trần trưởng lão, tin tức chiến sự bi đát, mối tình cảm vừa nhen nhóm đã phải kìm nén, hôn ước vì đại cục...

Nhưng hắn không hề gục ngã. Ánh mắt hắn lóe lên sự kiên định lạ thường. Hắn biết con đường mình phải đi. Chỉ có không ngừng mạnh mẽ hơn, không ngừng chiến đấu, mới có thể thay đổi được tình thế.

Hắn siết chặt nắm tay, quay trở lại giường đá, tiếp tục chìm vào tu luyện. Ngọn lửa quyết tâm trong lòng vị Tân Hội Chủ trẻ tuổi lại đang bùng cháy mạnh mẽ hơn bao giờ hết, soi đường cho hắn tiến về phía trước giữa đêm đông lạnh giá của Thanh Phong Cốc.
