### Thiên Long Điện Nghị Sự, Kiều Nữ Nhập Doanh

Sau chuyến hành trình vạn dặm đầy gió sương và cuộc gặp gỡ ban đầu thấm đượm nhiều cung bậc cảm xúc tại Lạc Thiên Tông, các thành viên của Thiên Kiêu Doanh cuối cùng cũng có được vài ngày nghỉ ngơi quý báu. Bầu không khí tang thương, khẩn trương của chiến sự vẫn bao trùm khắp Hoàng Liên Sơn, nhưng sự xuất hiện của đội viện binh tinh nhuệ từ Liên Minh Kháng Chiến Phía Tây cũng đã thắp lên một tia hy vọng không nhỏ trong lòng các đệ tử Lạc Thiên Tông. Nhân Minh và đồng đội tranh thủ thời gian này để điều dưỡng chân nguyên, làm quen với khí hậu khắc nghiệt phương Bắc và cố gắng hòa nhập với nhịp sống nơi chiến địa.

Ba ngày sau, khi mọi người đã phần nào hồi phục tinh thần và thể lực, một mệnh lệnh từ Tông chủ Lạc Hạo Nhiên được truyền đến, mời toàn bộ Thiên Kiêu Doanh đến Thiên Long Điện nghị sự.

Thiên Long Điện, đại điện trung tâm của Lạc Thiên Tông, vẫn giữ vẻ uy nghiêm cổ kính dù đã mang trên mình nhiều dấu tích của chiến tranh. Khi Trần Thanh Vân, Nhân Minh cùng các thành viên chủ chốt của Thiên Kiêu Doanh bước vào, Lạc Hạo Nhiên đã ngồi trên chủ vị, bên cạnh là Đại Trưởng Lão Lạc Sơn Hà và Lạc Thiên Tâm. Ánh mắt vị Tông chủ lướt qua từng gương mặt trẻ tuổi nhưng đầy khí phách của đội quân chi viện, rồi dừng lại ở Trần Thanh Vân.

_"Trần đoàn trưởng, các vị tiểu hữu,"_ Lạc Hạo Nhiên mở lời, giọng trầm ổn, _"Mấy ngày qua đã để các vị nghỉ ngơi chỉnh đốn. Hôm nay mời mọi người đến, ngoài việc bàn bạc về chiến sự, lão phu còn có một thỉnh cầu, hay đúng hơn là một đề nghị."_

Ông nhìn sang con gái mình, Lạc Thiên Tâm đứng đó, vẫn thanh lãnh như tuyết nhưng trong ánh mắt đã có thêm vài phần nhu hòa hơn từ sau buổi tối dạo quanh tông môn cùng Nhân Minh. "Thiên Tâm con ta, tuy còn trẻ nhưng từ nhỏ đã quen thuộc với địa hình Hoàng Liên Sơn, thực lực cũng đã đạt Trúc Cơ Hậu Kỳ đỉnh phong, lại có kinh nghiệm đối đầu với Hàn Nguyệt Cung vài năm qua, nay lão phu muốn để nó tạm thời gia nhập Thiên Kiêu Doanh, cùng các vị kề vai chiến đấu. Thứ nhất, có thể dẫn đường và hỗ trợ các vị trong các nhiệm vụ tại phương Bắc này. Thứ hai, đây cũng là cơ hội để nó được tôi luyện bản thân, học hỏi kinh nghiệm thực chiến từ một đội ngũ tinh anh như Thiên Kiêu Doanh."_

Lời đề nghị này khiến các thành viên Thiên Kiêu Doanh có chút bất ngờ, nhưng không ai tỏ vẻ phản đối. Họ đều đã nghe danh Lạc Thiên Tâm tiểu thư, một trong những thiên tài trẻ tuổi nổi bật nhất của Lạc Thiên Tông.

Lạc Hạo Nhiên nhìn Trần Thanh Vân, ánh mắt chứa đầy sự phó thác. _"Thiên Tâm tuy tài năng, nhưng con bé chưa có nhiều kinh nghiệm thực chiến ác liệt. Lão phu xin nhờ cậy Trần đội trưởng, hãy chiếu cố cho Thiên Tâm, để con bé được an toàn và có cơ hội học hỏi, rèn luyện cùng đội. Con bé am hiểu địa hình và chiến thuật của Hàn Nguyệt Cung, chắc chắn sẽ là sự bổ sung hữu ích cho Thiên Kiêu Doanh."_

Trần Thanh Vân, với tư cách là đội trưởng, bước ra chắp tay: _"Lạc Tông chủ quá khách khí. Lạc Thiên Tâm sư muội tài năng xuất chúng, là thiên chi kiêu nữ của Lạc Thiên Tông, việc sư muội gia nhập Thiên Kiêu Doanh là vinh hạnh của đội. Vãn bối nhất định sẽ dốc toàn lực, cùng toàn đội bảo vệ sư muội chu toàn, không phụ sự phó thác của Tông chủ!"_

Lạc Thiên Tâm khẽ cúi đầu đáp lễ, ánh mắt nàng thoáng nhìn về phía Nhân Minh rồi nhanh chóng lướt qua. Nàng hiểu rõ dụng ý của phụ thân, không chỉ là tôi luyện mà còn là tạo cơ hội để nàng và Nhân Minh có thêm thời gian tiếp xúc, củng cố mối liên kết đã được định sẵn, khi phụ thân dứt lời. nàng cũng bước xuống tiến về phía những thành viên của Thiên Kiêu Doanh, lần lượt cúi đầu hành lễ với mọi người.

Khi chuyện của Lạc Thiên Tâm đã được quyết định, Lạc Hạo Nhiên mới chuyển sang vấn đề chính. Ông đứng dậy, đi đến bên một sa bàn quân sự lớn đặt giữa đại điện, trên đó mô phỏng chi tiết địa hình hiểm trở của Hoàng Liên Sơn Mạch và các khu vực lân cận. Ông chỉ vào một điểm nằm sâu về phía Bắc, được đánh dấu bằng một ký hiệu màu đỏ đặc biệt, rồi nhẹ nhàng nói: 

_"Các vị tiểu hữu, cách Lạc Thiên Tông khoảng năm trăm dặm về phía Bắc, sâu trong lãnh địa mà Hàn Nguyệt Cung đang kiểm soát, có một đỉnh núi tuyết quanh năm hiểm trở, địa thế cực kỳ phức tạp, được gọi là **Tuyết Ưng Lĩnh**."_

 Giọng Lạc Hạo Nhiên trở nên nghiêm nghị. _"Trinh sát của ta vừa mạo hiểm tính mạng mới mang về tin tức, **Hàn Nguyệt Cung đã bí mật thiết lập một tiền đồn quan trọng và được canh phòng cẩn mật** tại đó. Mục đích chính của chúng không chỉ là do thám đơn thuần."_

Ông ngừng lại một chút, để mọi người kịp tiêu hóa thông tin, rồi nói tiếp, giọng đầy ưu tư: _"Theo những gì chúng ta nắm được, tại tiền đồn này, chúng đã cho lắp đặt một loại pháp bảo đặc biệt có khả năng giám sát tầm xa cực mạnh, gọi là **Hàn Quang Kính**. Thông qua Hàn Quang Kính, chúng có thể **quan sát từ xa gần như mọi động tĩnh lớn của Lạc Thiên Tông và toàn bộ khu vực Bắc Tinh Thành**, thậm chí có khả năng chúng đã phát hiện ra dấu hiệu các đoàn quân chi viện từ Phong Châu đang hướng về đây. Chính vì 'con mắt' xảo quyệt này mà nhiều kế hoạch phản công, bố trí phòng ngự của chúng ta trong thời gian qua đã bị chúng nắm bắt trước, gây ra những tổn thất không nhỏ!"_

Ánh mắt Lạc Hạo Nhiên trở nên sắc lạnh như băng tuyết trên đỉnh Tuyết Ưng Lĩnh: _"Vì vậy, nhiệm vụ đầu tiên, cũng là một nhiệm vụ tiên quyết và cực kỳ quan trọng của Thiên Kiêu Doanh tại mặt trận phương Bắc này, chính là **đột kích Tuyết Ưng Lĩnh, bằng mọi giá phải phá hủy Hàn Quang Kính và tiêu diệt toàn bộ quân đồn trú tại đó! Chúng ta phải cắt đứt con mắt của Hàn Nguyệt Cung, giành lại quyền chủ động!**"_ Ông nhìn thẳng vào Trần Thanh Vân và Nhân Minh: _"Nhiệm vụ này vô cùng nguy hiểm, các ngươi có dám nhận không?"_

Không khí trong Thiên Long Điện như ngưng đọng lại. Đột kích một tiền đồn nằm sâu trong lòng địch, lại là một vị trí chiến lược được canh phòng cẩn mật, đây rõ ràng là một nhiệm vụ cửu tử nhất sinh với những tu sỹ mới đạt cảnh giới Trúc Cơ kỳ như Thiên Kiêu Doanh.

Trần Thanh Vân nhìn những thành viên trong Thiên Kiêu Doanh, trong mắt mọi người đều ánh lên sự quyết đoán và một ngọn lửa chiến ý không hề nao núng. Họ hiểu rõ tầm quan trọng của nhiệm vụ này. Nếu không phá hủy được Hàn Quang Kính, mọi hành động của Lạc Thiên Tông và cả Bắc Tinh Thành đều sẽ nằm trong tầm ngắm của địch, sẽ vô cùng bất lợi.

Thanh Vân cùng tất cả thành viên trong Thiên Kiêu Doanh đồng loạt bước lên phía trước, đồng thanh đáp, giọng nói không một chút do dự, vang vọng khắp đại điện: **_"Xin tuân lệnh Tông chủ! Thiên Kiêu Doanh chúng tôi xin nhận nhiệm vụ này!"_**

Lạc Hạo Nhiên nhìn sự đồng lòng và khí thế của đội quân trẻ tuổi, trong lòng không khỏi dâng lên một niềm tin và hy vọng lớn lao. _"Tốt! Rất tốt! Sự an nguy của Lạc Thiên Tông, và cả cục diện mặt trận phía Bắc này, lão phu cùng các vị trưởng lão xin trông cậy vào các ngươi!"_ 

Sau đó, mọi người bắt đầu xúm lại quanh sa bàn, Lạc Hạo Nhiên và các trưởng lão Lạc Thiên Tông cung cấp thêm thông tin chi tiết về Tuyết Ưng Lĩnh, các tuyến đường có thể tiếp cận, ước tính lực lượng địch và những khó khăn có thể gặp phải. Lạc Thiên Tâm, với sự am hiểu của mình, cũng đóng góp nhiều ý kiến quan trọng về địa hình và thói quen tuần tra của Hàn Nguyệt Cung. Thiên Kiêu Doanh lắng nghe, ghi nhớ, và bắt đầu hình thành kế hoạch tác chiến sơ bộ. Họ quyết định sẽ lợi dụng bóng đêm và địa hình hiểm trở để tiếp cận, sau đó tấn công chớp nhoáng, mục tiêu chính là phá hủy Hàn Quang Kính rồi nhanh chóng rút lui.

Buổi nghị sự kết thúc khi bóng chiều đã ngả dài. Lạc Hạo Nhiên chu đáo sắp xếp cho Thiên Kiêu Doanh một khu biệt viện tách biệt trong nội vi Lạc Thiên Tông, vừa yên tĩnh để họ nghỉ ngơi, chuẩn bị, vừa đảm bảo tính bí mật cho các hoạt động sắp tới. Lạc Thiên Tâm, theo quyết định của phụ thân và cũng là ý nguyện của bản thân, sẽ chính thức chuyển đến đây, trở thành thành viên thứ mười sáu của Thiên Kiêu Doanh, cùng họ sinh hoạt và chuẩn bị cho nhiệm vụ cam go trước mắt.

Khi cả đội trở về khu biệt viện, không khí trong đội có phần xôn xao hơn hẳn thường lệ. Tin tức Lạc Thiên Tâm tiểu thư – một trong những đóa hoa kiêu hãnh và tài năng nhất của Lạc Thiên Tông – sẽ gia nhập khiến cho những thiếu niên, thiếu nữ vốn đã quen với kỷ luật thép và không khí căng thẳng của chiến trường không khỏi cảm thấy một luồng sinh khí mới mẻ.

Trần Thanh Vân, với phong thái đĩnh đạc của một đội trưởng, tập hợp mười lăm thành viên lại giữa sân viện rộng rãi. Lạc Thiên Tâm đứng bên cạnh y, dung mạo thanh lệ thoát tục trong bộ thiên thanh y quen thuộc, gương mặt vẫn giữ vẻ bình tĩnh thường thấy, nhưng nếu để ý kỹ, có thể thấy vành tai nàng hơi ửng hồng khi đối diện với ánh mắt tò mò xen lẫn ngưỡng mộ của cả đội.


_"Mọi người,"_ Trần Thanh Vân cất giọng ôn tồn nhưng vẫn đầy uy lực, _"Huynh đệ tỷ muội chúng ta cũng đã nghe tông chủ thông báo tại Thiên Long Điện, từ thời khắc này, Lạc Thiên Tâm tiểu thư sẽ chính thức là thành viên của Thiên Kiêu Doanh chúng ta, cùng kề vai sát cánh trong nhiệm vụ đột kích Tuyết Ưng Lĩnh sắp tới, cũng như các nhiệm vụ khác tại mặt trận phương Bắc này. Lạc tiểu thư không chỉ am tường địa hình, thông thạo tình hình địch mà thực lực cũng đã đạt Trúc Cơ Hậu Kỳ đỉnh phong, sự gia nhập của tiểu thư chắc chắn sẽ là một trợ lực lớn cho đội chúng ta. Thay mặt toàn đội, ta xin nhiệt liệt hoan nghênh Lạc tiểu thư!"_

Dứt lời, y làm gương vỗ tay trước, các thành viên khác cũng nhanh chóng hưởng ứng bằng những tràng pháo tay giòn giã. Ban đầu, khi nghe tin một thiên kim tiểu thư danh giá như Lạc Thiên Tâm sẽ gia nhập, một vài người trong đội cũng có chút e ngại, sợ rằng nàng sẽ kiêu kỳ, khó gần. Nhưng sau khi chứng kiến thái độ của nàng trong buổi nghị sự, sự bình tĩnh khi đối mặt với nhiệm vụ sinh tử, và những đóng góp sắc sảo về mặt chiến thuật, phần lớn những định kiến đó đã tan biến. Họ nhận ra rằng, những ngày tháng chiến trận đã tôi luyện nên một Lạc Thiên Tâm mạnh mẽ và thực tế hơn nhiều so với hình ảnh một tiểu thư khuê các.

Đám nam tử trong đội, từ **Hứa Phong** tính tình nóng nảy nhưng hào sảng, **Kim Quang Minh** cương trực, **Thiết Trọng Sơn** và **Trịnh Thiết** thân hình cao lớn, cho đến **Trần Kiên** mang vẻ kiêu hãnh của kiếm tu Trần Gia, ai nấy khi nhìn gần dung nhan tuyệt mỹ và khí chất thanh khiết như băng tuyết của Lạc Thiên Tâm cũng đều không khỏi thầm trầm trồ xuýt xoa. Ánh mắt ngưỡng mộ có, tò mò có, nhưng phần lớn đều giữ chừng mực, không dám quá phận. Ngay cả **Mặc Ảnh** luôn vận hắc y, đeo mặt nạ che kín dung mạo, chỉ lộ đôi mắt sắc bén lạnh lẽo, cũng khẽ liếc nhìn Lạc Thiên Tâm một cách ý nhị rồi lại quay đi, tiếp tục dáng vẻ trầm mặc thường ngày.

Duy chỉ có **Lưu Vân Trường**, thiếu chủ Lưu Vân Các với phong thái luôn có phần thanh lịch, đào hoa, là không thể giữ được vẻ nghiêm trang. Y phe phẩy chiếc Lưu Vân Phiến trong tay, bước lên một bước, nở nụ cười tươi rói, giọng nói mang theo ý trêu đùa nhưng không hề khiếm nhã:

_"Tại hạ Lưu Vân Trường, xin ra mắt Lạc tiên tử! Ôi chao, Thiên Kiêu Doanh chúng ta từ trước tới nay đa phần là những kẻ thô kệch, chỉ biết múa đao luyện kiếm, không khí có phần khô khan. Nay được tiên tử hạ cố ghé đến, thật chẳng khác nào sa mạc cằn cỗi bỗng nở rộ kỳ hoa, đêm tối có thêm vầng trăng sáng! E rằng từ nay, tinh thần chiến đấu của các huynh đệ đây lại phải tăng thêm mấy phần vì có mỹ nhân cổ vũ rồi!"_

Lời nói của Vân Trường khiến không khí vốn đang có chút trang trọng bỗng trở nên thoải mái hơn hẳn. **Hứa Phong** sang sảng cười lớn, vỗ vai Vân Trường: _"Tên tiểu tử nhà ngươi chỉ được cái miệng dẻo!"._ Vân trường nghe xong vẻ mặt vếch lên vẻ dương dương tự đắc, vô cùng khoái chí. **Phong Linh Nhi** với tính tình hoạt bát, lanh lợi, cùng **Bạch Linh Lan** mang khí chất thanh khiết và **Đinh Lam** vẻ ngoài trầm lặng nhưng đôi mắt thông minh, cũng không nhịn được mà khúc khích cười. Ngay cả **Thanh Nguyệt**, xưa nay vốn lạnh lùng, cũng khẽ cong môi tạo thành một nét cười gần như không thể nhận ra.

Lạc Thiên Tâm ban đầu có chút bất ngờ trước sự bạo dạn của Lưu Vân Trường, một thoáng bối rối lướt qua gương mặt xinh đẹp, khiến hai gò má nàng ửng lên một sắc hồng nhạt rất dễ thương. Nhưng rất nhanh, nàng lấy lại vẻ bình tĩnh, đôi mắt phượng khẽ liếc nhìn Vân Trường, giọng nói trong trẻo vang lên, vừa có sự khách sáo lại vừa ẩn chứa một chút thông minh, dí dỏm:

_"Lưu sư huynh thật khéo nói. Tiểu muội tài mọn sức yếu, gia nhập đội chỉ mong không làm vướng chân các vị sư huynh sư tỷ đã là may mắn lắm rồi. Sau này còn phải nhờ mọi người chỉ dạy, giúp đỡ nhiều. Nếu Lưu sư huynh và các vị đây vì có tiểu muội mà chiến đấu hăng hái hơn, vậy cũng coi như Thiên Tâm đã đóng góp được chút gì đó."_

Câu đối đáp thông minh, vừa khiêm tốn lại vừa có phần tinh nghịch của nàng khiến Lưu Vân Trường phải gãi đầu cười trừ: _"Lạc tiểu thư không chỉ dung mạo khuynh thành mà còn rất lợi hại ở mặt ăn nói nữa! Tại hạ bái phục, bái phục!"_

Nhân Minh đứng trong đám đông, lặng lẽ quan sát tất cả. Hắn thấy sự gia nhập của Lạc Thiên Tâm như một làn gió mới, thổi tan đi phần nào không khí căng thẳng, nặng nề của chiến tranh, mang đến một chút sinh khí và sự vui vẻ cho cả đội. Hắn bất giác mỉm cười, một nụ cười nhẹ nhõm và chân thành.

Trần Thanh Vân thấy không khí đã vui vẻ, hòa hợp hơn, liền lên tiếng tổng kết: "Được rồi, Vân Trường, đùa vậy đủ rồi. Chúng ta đều là người một nhà, sau này còn nhiều dịp để làm quen. Về nơi nghỉ ngơi, Lạc tiểu thư, chúng tôi đã sắp xếp một gian phòng trang nhã, yên tĩnh cho cô ở gần khu của Thanh Nguyệt, Bạch Linh Lan và Phong Linh Nhi. Các nàng ấy sẽ giúp đỡ cô làm quen với mọi thứ."

**Phong Linh Nhi** nhanh nhẹn bước ra, nở nụ cười rạng rỡ như ánh nắng, chủ động nắm lấy tay Lạc Thiên Tâm: _"Thiên Tâm tỷ, hoan nghênh tỷ gia nhập! Từ nay chúng ta là tỷ muội tốt. Chỗ ở của tỷ ngay cạnh phòng muội đó, có gì cần tỷ cứ gọi muội một tiếng, đừng khách khí nhé!"_

Sự nhiệt tình và thân thiện của Phong Linh Nhi khiến Lạc Thiên Tâm cảm thấy vô cùng ấm áp và dễ chịu. Nàng không còn cảm thấy xa lạ hay lạc lõng nữa. Nàng nhìn Phong Linh Nhi, rồi nhìn sang Bạch Linh Lan và Đinh Lam cũng đang mỉm cười với mình, khẽ gật đầu: _"Đa tạ Phong Linh Nhi muội và các vị. Sau này mong mọi người chiếu cố."_

Buổi gặp mặt và giới thiệu ngắn ngủi kết thúc trong không khí hòa hợp và thân thiện. Sự gia nhập của Lạc Thiên Tâm không chỉ tăng cường sức mạnh cho Thiên Kiêu Doanh mà còn mang đến một làn gió mới cho cả đội. Dù nhiệm vụ phía trước tại Tuyết Ưng Lĩnh đầy rẫy hiểm nguy, nhưng với sự đồng lòng và một tinh thần mới mẻ, họ đã sẵn sàng đối mặt. Những ngày tiếp theo sẽ là thời gian để họ chuẩn bị kỹ lưỡng hơn nữa, mài giũa sự phối hợp và chờ đợi thời cơ xuất kích.

Đêm thứ ba, sau khi đã chuẩn bị kỹ càng mọi thứ, nghiên cứu kỹ lưỡng bản đồ tác chiến và nhận thêm các loại đan dược hồi phục chân nguyên, giải độc, cùng những tấm phù lục ẩn thân, phòng ngự đặc chế của Lạc Thiên Tông, **Thiên Kiêu Doanh** nay đã có thêm sự gia nhập của Lạc Thiên Tâm, nâng tổng số thành viên trẻ tuổi lên mười sáu người lặng lẽ rời khỏi biệt viện hoà mình vào màn đêm giá rét và tĩnh mịch của Hoàng Liên Sơn Mạch, hướng thẳng về phía Tuyết Ưng Lĩnh xa xôi, nơi ẩn chứa đầy rẫy hiểm nguy và thử thách.

Hành trình Bắc tiến chi viện và những trận chiến thực sự của họ tại mặt trận khốc liệt nhất này... đã chính thức bắt đầu!
