### Kính Cung Huyết Chiến, Nghịch Cảnh Đào Vong

Tiếng tù và báo động chói tai cùng tiếng nổ từ ngọn tháp trung tâm xé tan màn đêm tĩnh mịch của Tuyết Ưng Lĩnh. Bên ngoài, **Trần Thanh Vân** đang cùng mọi người ẩn nấp, khi nghe thấy tiếng báo động sớm hơn dự kiến và âm thanh chiến đấu dữ dội từ phía đội đột kích, sắc mặt y lập tức trở nên ngưng trọng.

_"Không ổn rồi! Đội của Nhân Minh sư đệ đã bị phát hiện sớm!"_ Y không một chút do dự, Thanh Phong Kiếm trong tay lóe lên hàn quang. _"Toàn đội, thay đổi kế hoạch! Mục tiêu không phải là gây rối nữa, mà là xông thẳng vào chi viện cho đội đột kích! Giết!"_

Mệnh lệnh vừa dứt, Trần Thanh Vân như một cơn gió lốc, thân pháp **Thanh Phong Vô Ảnh** được thi triển đến cực hạn, cả người y hóa thành một đạo tàn ảnh màu xanh nhạt, **xuất quỷ nhập thần** lao thẳng về phía ngọn tháp trung tâm đang hỗn loạn. Tốc độ của y nhanh đến mức nhiều Băng Vệ Hàn Nguyệt Cung có tu vi thấp chỉ khẽ cảm thấy một cơn gió lạnh lướt qua, rồi kinh huyệt đã bị điểm trúng, hoặc một đường kiếm mảnh như tơ đã cắt qua cổ họng, họ chưa kịp phản ứng được gì đã rơi từ trên không xuống tạo thành một tiếng động lớn trên nền tuyết trắng.

Theo sau y, **Lạc Thiên Tâm** cũng không hề chậm trễ. Nàng không hổ danh là dòng dõi Long Thần, khí thế Trúc Cơ Hậu Kỳ đỉnh phong bộc phát hoàn toàn. Linh Thủy Kiếm trong tay nàng như một con giao long xanh biếc, mỗi đường kiếm vung ra đều mang theo băng hàn cực độ và một uy áp khiến kẻ địch yếu hơn phải run rẩy. Khi ba tên Trúc Cơ Hậu Kỳ của Hàn Nguyệt Cung, vốn đang định bao vây ngọn tháp, thấy đội của Trần Thanh Vân xông tới, một tên Đội trưởng có khuôn mặt dữ tợn và một tên khác thân hình cao gầy lập tức tách ra, gầm thét lao về phía Lạc Thiên Tâm, định dùng ưu thế số đông để giải quyết nhanh "nữ oa xinh đẹp" này.

_"Muốn chết!"_ Lạc Thiên Tâm hừ lạnh, đôi mắt phượng ánh lên sát khí. Thấy kẻ địch áp đảo về số lượng nhưng nàng không tỏ ra e sợ, nàng không lùi mà tiến, dũng mãnh lao đến, _Linh Thủy Kiếm_ trong tay nàng vẽ nên những vòng cung huyền ảo. Một mình đối mặt với hai tên tu sỹ của Hàn Nguyệt Cung, nàng không những không hề lép vế mà còn có phần chiếm thế thượng phong. Kiếm quang của nàng lúc thì như băng trùy sắc nhọn đâm thẳng, lúc lại như những dải lụa băng mềm mại quấn lấy vũ khí đối phương, khiến hai tên Trúc Cơ Hậu Kỳ kia càng đánh càng kinh hãi. Thỉnh thoảng, khi bị ép vào thế khó, một luồng long uy nhàn nhạt lại vô thức tỏa ra từ người nàng, khiến đối thủ thoáng chốc khựng lại, tạo ra sơ hở chí mạng.

**Hứa Phong** với Liệt Dương Bảo Đao, **Thanh Nguyệt** với Ngân Nguyệt Kiếm Pháp, **Trần Kiên** cùng Minh Tâm Kiếm và **Kim Quang Minh** với Kim Quang Kiếm cũng đã lao vào trận chiến, phối hợp ăn ý, nhanh chóng dọn dẹp những Băng Vệ cản đường, cố gắng mở một con đường máu tiến về phía đồng đội đang bị vây khốn.

Bên trong ngọn tháp, tình hình của đội đột kích đã trở nên vô cùng nguy hiểm. Nhân Minh, Mặc Ảnh và Lưu Vân Trường đang phải chiến đấu cật lực để chống lại từng đợt Băng Vệ Trúc Cơ Trung Kỳ liều chết xông vào, bảo vệ cho Đinh Lam đang ngồi xếp bằng trước Hàn Quang Kính, toàn thân nàng được một lớp quang mang mỏng từ trận bàn bao phủ.

_"Đinh Lam, được chưa?!"_ Nhân Minh hét lớn, một chiêu "Hỏa Long Thiêu" từ Huyền Thiết Trọng Kiếm thiêu rụi mấy tên địch phía trước, nhưng ngay lập tức lại có một tốp khác xông lên.

Mồ hôi đã thấm đẫm trán Đinh Lam, đôi mắt nàng vẫn nhắm nghiền, hai tay kết những ấn quyết phức tạp, linh lực điên cuồng rót vào trận bàn. Nàng đã thành công phá giải lớp trận pháp phòng ngự bên ngoài của Hàn Quang Kính, nhưng bản thân tấm gương lại được chế tạo từ một loại Huyền Băng Tinh Thiết cực kỳ cứng rắn, lại ẩn chứa một loại cấm chế tự hồi phục năng lượng từ địa mạch băng hàn của Tuyết Ưng Lĩnh. Phá hủy nó bằng ngoại lực trong thời gian ngắn là điều không thể!

_"Bên ngoài... trận pháp chủ đã bị ta phá giải!"_ Đinh Lam khẽ kêu lên, giọng có chút mệt mỏi. _"Nhưng... nhưng bản thân Hàn Quang Kính quá kiên cố! Ta... ta không thể phá hủy nó ngay được!"_

Đúng lúc này, Mặc Ảnh, người luôn cảnh giác với xung quanh, đột nhiên ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ tháp. Sắc mặt nàng qua lớp mặt nạ dường như càng thêm lạnh lẽo. _"Không ổn! Viện binh của Hàn Nguyệt Cung từ các đồn phụ cận đang kéo đến! Rất đông!"_

Tiếng tù và từ xa vọng lại ngày một gần, mang theo khí thế hùng hậu. Áp lực đè nặng lên tất cả mọi người. Khi Hứa Phong ở một hướng khác đang cùng đội của Trần Thanh Vân chiến đấu, nghe thấy tiếng báo động tăng viện của địch, không kìm được mà chửi một tiếng: _"Chết tiệt thật!"_ Kế hoạch tấn công chớp nhoáng, gây hỗn loạn có kiểm soát đã bị phá sản một nửa!

Bên trong ngọn tháp, tình hình trở nên vô cùng nguy cấp. Những tốp Băng Vệ đầu tiên đã xuất hiện ở cửa tháp, gầm thét xông vào.

_"Vân Trường, Mặc Ảnh, chặn chúng lại!"_ Nhân Minh hét lớn, Huyền Thiết Trọng Kiếm trong tay múa lên những đường kiếm đầy uy lực, đẩy lùi đám lính tiên phong. _"Đinh Lam, muội có cách nào không?!"_

Đôi mắt Đinh Lam lúc này sáng rực, nàng không còn vẻ trầm lặng thường ngày mà thay vào đó là sự tập trung cao độ. Trận bàn trong tay nàng xoay tít, vô số ký tự cổ xưa hiện lên rồi lại biến mất. _"Trận pháp này quá phức tạp... nhưng... có một điểm kết nối năng lượng chủ yếu ở phía sau bệ đá! Nếu có thể phá vỡ hoặc gây nhiễu loạn điểm đó..."_

_"Cần bao lâu?!"_ Lưu Vân Trường vừa dùng Lưu Vân Phiến tạo ra một cơn lốc nhỏ đẩy lùi mấy tên địch, vừa hét lớn.

_"Ít nhất... nửa nén hương! Với điều kiện không bị làm phiền!"_ Đinh Lam đáp, trán đã lấm tấm mồ hôi.

Nửa nén hương! Giữa vòng vây trùng điệp của kẻ địch? Đó gần như là điều không thể!

Nhân Minh nghiến răng, ánh mắt lóe lên sự quyết đoán. _"Được! Ta, Mặc Ảnh, Vân Trường sẽ giữ chân chúng! Đinh Lam, muội cứ tập trung! Bằng mọi giá phải vô hiệu hóa cái gương chết tiệt này!"_

Trận chiến bên trong ngọn tháp chứa Hàn Quang Kính bùng nổ một cách dữ dội. Nhân Minh như một chiến thần, Huyền Thiết Trọng Kiếm trong tay không ngừng tung ra những chiêu thức uy mãnh của Huyền Long Kiếm Pháp. Mặc Ảnh với thân pháp quỷ dị, liên tục thoắt ẩn thoắt hiện, mỗi mũi tên từ Truy Tinh Cung hay nhát đâm từ Ảnh Nha đều lấy đi sinh mạng của một tên địch. Lưu Vân Trường thì dùng Huyễn thuật và Lưu Vân Phiến để khống chế cục diện, tạo cơ hội cho hai người kia.

Nhưng quân địch càng lúc càng đông, trong đó đã bắt đầu xuất hiện những tên Trúc Cơ Trung Kỳ lợi hại. Áp lực đè nặng lên vai ba người.

Bên ngoài, toàn bộ Tuyết Ưng Lĩnh đã thực sự bừng tỉnh. Tiếng chuông báo động vang vọng không ngớt, vô số bóng người mặc giáp trụ Băng Lam từ các doanh trại túa ra, gầm thét lao về phía ngọn tháp trung tâm, nơi đang phát ra những tiếng nổ và ánh sáng pháp thuật chói lòa.

Nhân Minh nhìn tình thế ngày càng nguy cấp, Chân Nguyên trong đội cũng đang tiêu hao nhanh chóng, hắn hét lớn: _"Haizz! Nếu không phá được thì thu lấy nó rồi chạy thôi! Mọi người sắp không trụ nổi nữa rồi!"_


Nghe vậy, Đinh Lam như bừng tỉnh. Đúng vậy, nếu không thể phá hủy, tại sao không lấy đi? Lớp trận pháp phòng ngự trực tiếp của nó đã bị nàng vô hiệu hóa. Nàng liền niệm khẩu quyết, một luồng sáng từ chiếc nhẫn Hư Vân bao phủ lấy Hàn Quang Kính, tấm gương khổng lồ khẽ rung lên, kháng cự lại lực hút từ bên trong chiếc nhẫn chứa đồ của Đinh Lam, nàng không khỏi bực tức mà thốt ra _"Chết tiệt vẫn còn một lớp cấm chế nữa"_. Nàng tập trung tinh thần, cảm nhận luồng kháng cự đến từ chiếc gương. Đó không phải là năng lượng phòng thủ thuần túy, mà là một loại cấm chế liên kết vật lý, giữ cho Hàn Quang Kính neo chặt vào nền tảng của đỉnh núi. Hiểu rõ bản chất của cấm chế này, Đinh Lam không còn cố gắng dùng sức mạnh cưỡng đoạt, mà thay đổi ấn quyết, điều chỉnh chân khí của mình cộng hưởng với tần suất của cấm chế, nhẹ nhàng hóa giải sự ràng buộc vô hình. Tấm gương khổng lồ, dường như có chút kháng cự cuối cùng, nhưng rồi cũng từ từ thu nhỏ lại, bị hút vào bên trong Nhẫn Hư Vân. Tro tàn và băng vụn nơi chiếc gương vừa đặt rơi lả tả xuống nền đá.

_"Thành công rồi!"_ Đinh Lam vui mừng kêu lên, nhưng ngay sau đó sắc mặt tái nhợt đi vì tiêu hao quá nhiều tâm lực.

_"RÚT LUI TOÀN BỘ!"_ Nhân Minh hét lớn, tiếng hét của hắn được Chân Nguyên khuếch đại, truyền ra khỏi tháp.

Lúc này, đội của Trần Thanh Vân và Lạc Thiên Tâm cũng đã chiến đấu đến gần chân tháp. Nghe hiệu lệnh của Nhân Minh, Trần Thanh Vân lập tức ra lệnh: _"Tất cả, theo kế hoạch, rút về hướng Tây Nam! Đội phòng ngự, chặn hậu!"_

Cuộc rút lui bắt đầu trong sự hỗn loạn cực độ. Quân Hàn Nguyệt Cung đã hoàn toàn bị chọc giận, chúng điên cuồng lao tới từ mọi hướng. Đội của **Thiết Trọng Sơn, Trịnh Thiết, Thạch Bất Động** gồng mình tạo thành một bức tường thép, Trọng Thuẫn và Huyền Vũ Thuẫn Khí liên tục hứng chịu vô số đòn tấn công, nhưng họ vẫn kiên cường đứng vững, tạo thời gian cho đồng đội phía sau.

Giữa lúc hỗn chiến, **Thanh Nguyệt** đang dùng Ngân Nguyệt Kiếm Pháp linh hoạt đẩy lùi hai tên Trúc Cơ Trung Kỳ, bất ngờ một luồng chưởng phong âm hàn từ phía sau lưng một tên địch khác đánh tới. Nàng cảm nhận được nguy hiểm, vội vàng xoay người đỡ đòn, nhưng đã có chút sơ suất, không kịp vận đủ lực.

_BỐP!_

Một tiếng trầm đục vang lên. Thanh Nguyệt cảm thấy một luồng hàn khí độc địa đánh trúng vào lưng, lục phủ ngũ tạng như bị đông cứng lại, một ngụm máu tươi không kìm được mà phun ra, thân hình mềm nhũn bay về phía sau.

_"Thanh Nguyệt!"_ Nhân Minh hét lên, hắn đang ở gần đó. Không chút do dự, hắn lao tới, Du Long Bộ được triển khai đến cực hạn, kịp thời đỡ lấy thân hình mềm mại của Thanh Nguyệt trước khi nàng ngã xuống nền tuyết lạnh. Hắn cảm nhận được luồng hàn khí âm độc đang lan tràn trong cơ thể nàng.

_"Khốn kiếp!"_ Nhân Minh giận dữ, Huyền Thiết Trọng Kiếm trong tay quét ngang một đường, đẩy lùi đám địch đang xông tới, rồi nhanh chóng ôm lấy Thanh Nguyệt, yểm trợ cho nàng rút lui.

Dưới sự liều chết cản đường của đội phòng ngự, sự hỗ trợ từ xa của tiếng đàn nhiễu loạn từ **Phong Linh Nhi**, và những nỗ lực cứu thương không ngừng của **Bạch Linh Lan** cùng **Lâm Mộc Sinh**, Thiên Kiêu Doanh cuối cùng cũng phá được vòng vây, từng người một biến mất vào trong màn sương tuyết và địa hình hiểm trở của Tuyết Ưng Lĩnh.

Nhưng cuộc đào vong chỉ mới bắt đầu. Ai nấy trong đội cũng đều mang thương tích không hề nhẹ, Chân Nguyên cạn kiệt. Thanh Nguyệt bị thương nặng nhất, sắc mặt trắng bệch, hơi thở yếu ớt. Phía sau, tiếng tù và và tiếng gầm thét truy đuổi của quân Hàn Nguyệt Cung vẫn vang vọng không dứt, ngày một gần hơn. Tình thế của Thiên Kiêu Doanh lúc này, có thể nói là vô cùng nguy cấp, ngàn cân treo sợi tóc.
