### Dược Cốc Kỳ Ngộ

Sau trận huyết chiến kinh hoàng và cuộc đào thoát khỏi vòng vây tại Tuyết Ưng Lĩnh, Thiên Kiêu Doanh không có lấy một giây phút ngơi nghỉ. Hàn Quang Kính đã bị thu giữ, nhưng cái giá phải trả là toàn đội ai nấy đều mang thương tích, Chân Nguyên cạn kiệt, đặc biệt là **Thanh Nguyệt** với một chưởng nội thương âm hàn vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Phía sau, tiếng tù và và khí tức truy sát của quân Hàn Nguyệt Cung vẫn như bóng ma dai dẳng bám theo, buộc họ phải liên tục thay đổi lộ trình, xuyên qua những cánh rừng tuyết âm u, những hẻm núi gió lốc, cố gắng cắt đuôi kẻ địch và tìm một nơi trú ẩn an toàn để chữa thương, hồi phục.

Dưới sự chỉ huy của **Trần Thanh Vân** và những tính toán lộ trình của **Nhân Minh**, cả đội di chuyển với sự cẩn trọng cao độ. **Mặc Ảnh** với khả năng ẩn mình siêu việt, cùng **Lưu Vân Trường** với **Lưu Vân Phiến** và Huyễn thuật ảo diệu, một lần nữa đảm nhận vai trò cực kỳ quan trọng là trinh sát, dò đường và cảnh giới từ xa. Đội lớn theo sau, giữ khoảng cách an toàn nhưng luôn trong tư thế sẵn sàng ứng chiến hoặc ứng cứu. Họ càng lúc càng tiến sâu hơn vào vùng núi tuyết hoang vu, nơi khí hậu khắc nghiệt đến cùng cực, ít có dấu chân người qua lại, hy vọng rằng sự hiểm trở của địa hình nơi đây sẽ phần nào cản bước truy binh.

Sau gần một ngày rưỡi liên tục di chuyển và chiến đấu với sự mệt mỏi, khi cả đội đang vô cùng kiệt quệ, chuẩn bị tìm một hang đá tạm thời để cầm cự qua cơn gió tuyết đêm đang ập đến, Mặc Ảnh đột ngột gửi tín hiệu dừng lại và yêu cầu tất cả ẩn nấp. Qua truyền âm ngọc giản, giọng nàng dù vẫn lạnh lùng nhưng không giấu được một tia kinh ngạc:

_"Phía trước khoảng mười dặm, sau một thác nước gần như đã đóng băng hoàn toàn, ta cảm nhận được dao động linh khí rất kỳ lạ... không phải hàn khí lạnh lẽo thông thường của vùng này, mà là một luồng sinh cơ ấm áp yếu ớt, nhưng vô cùng tinh thuần! Dường như có một Huyễn Trận cấp thấp đang che giấu điều gì đó!"_

Nhận được tin tức, cả đội dù mệt mỏi nhưng lập tức cảnh giác cao độ. Một nơi kỳ lạ như vậy giữa vùng núi băng tuyết hoang vu, lại có sinh cơ ấm áp và Huyễn Trận che giấu, chắc chắn không phải là nơi tầm thường. Đây có thể là một cơ hội, nhưng cũng có thể là một cạm bẫy mới. Nhân Minh và Trần Thanh Vân nhìn nhau, rồi quyết định cho mọi người cẩn thận tiếp cận.

Quả nhiên, khi cả đội đến gần thác nước đóng băng khổng lồ kia, bề ngoài nó chỉ là một khối băng trắng xóa lạnh lẽo, nhưng bằng thần thức mạnh mẽ của Trúc Cơ Viên Mãn, Nhân Minh cũng cảm nhận được những gợn sóng năng lượng không gian rất nhỏ, một dấu hiệu rõ ràng của một trận pháp che mắt đang vận hành.

_"Đúng là một Huyễn Trận cấp thấp, nhưng được bố trí khá khéo léo, lợi dụng địa thế của thác băng,"_ **Đinh Lam** quan sát một lát rồi nói, đôi mắt nàng sáng lên. _"Có lẽ dùng để che giấu một lối vào bí mật nào đó. Với thực lực của chúng ta thì việc phá giải trận pháp này không quá khó khăn, Vân Trường ở đây huynh là người am hiểu nhất về Huyễn Thuật, lần này phải nhờ đến huynh ra tay rồi."_

Lưu Vân Trường nghe thấy thế liền cười hơ hớ, chả mấy khi được thể hiện uy phong trong một đội ngũ toàn những tinh anh như thế này, hắn phải tranh thủ để ra vẻ một chút. Hắn phe phẩy Lưu Vân Phiến rồi tự tin đáp: _"Đinh Lam sư muội quá khen. Chút Huyễn thuật cỏn con này, tại hạ xin góp sức."_

Sau khi Mặc Ảnh xác nhận không có cạm bẫy nào khác xung quanh, Đinh Lam bắt đầu điều khiển trận bàn, trong khi Lưu Vân Trường dùng Lưu Vân Phiến tạo ra những luồng khí lưu nhẹ nhàng, khuấy động tầng ảo ảnh bên ngoài. Nhân Minh đứng bên cạnh, sẵn sàng dùng Chân Nguyên mạnh mẽ để hỗ trợ nếu cần. Chỉ sau khoảng nửa nén hương, tầng ảo ảnh bao phủ thác nước khẽ rung động rồi từ từ tan biến, để lộ ra một cửa hang động tối tăm, ẩm ướt ẩn sau bức màn băng giá. Một luồng không khí ấm áp lạ thường, mang theo hương thơm thanh dịu của cỏ cây và dược liệu từ bên trong tỏa ra, hoàn toàn trái ngược với thế giới băng giá chết chóc bên ngoài.

_"Vào xem sao!"_ Nhân Minh quyết định sau khi không cảm nhận được sát khí nguy hiểm. Cả đội nâng cao cảnh giác, theo sự dẫn dắt của Mặc Ảnh, nối đuôi nhau cẩn trọng bước vào cửa động.

Đi qua một thông đạo tối tăm và ẩm ướt kéo dài chừng trăm trượng, cảnh tượng hiện ra trước mắt khiến tất cả mười sáu thành viên của Thiên Kiêu Doanh phải sững sờ, không tin vào mắt mình. Trước mắt họ là một sơn cốc rộng lớn, ẩn sâu trong lòng ngọn núi băng, hoàn toàn tách biệt với thế giới khắc nghiệt bên ngoài.

Nơi đây tựa như một tiên cảnh thu nhỏ. Không có băng tuyết lạnh lẽo, thay vào đó là một thảm thực vật xanh tươi, tràn đầy sức sống mãnh liệt. Ánh sáng dịu nhẹ, ấm áp không biết từ đâu chiếu xuống, soi rõ từng nhành cây ngọn cỏ. Không khí ấm áp, ẩm ướt, và quan trọng nhất là **thiên địa linh khí ở đây nồng đậm đến mức gần như hóa thành những dải sương mù lãng đãng, ngũ sắc lưu chuyển,** chỉ cần hít một hơi cũng cảm thấy toàn thân sảng khoái, Chân Nguyên khô kiệt trong cơ thể như được tưới một dòng nước mát, bắt đầu có dấu hiệu muốn vận chuyển trở lại. Một dòng **Linh Tuyền** trong vắt như pha lê uốn lượn chảy qua giữa sơn cốc, mặt nước lấp lánh, tỏa ra linh khí tinh thuần đến kinh người.

Và điều khiến mọi người, đặc biệt là **Lâm Mộc Sinh** và **Bạch Linh Lan**, kinh ngạc đến ngây người chính là vô số **linh dược quý hiếm, thuộc hàng cực phẩm** đang sinh trưởng khắp nơi trong sơn cốc này.

Trên những tảng đá còn vương chút hơi lạnh gần cửa vào là những cây **Hàn Ngọc Chi** trắng muốt như ngọc, thân cành óng ánh, tỏa ra hàn khí ôn hòa, cực kỳ tốt để chữa trị các vết thương do băng hàn công pháp gây ra – một thứ mà Thanh Nguyệt đang rất cần.

Ven bờ Linh Tuyền, những cụm **Tuyết Tâm Thảo** với chiếc lá hình trái tim độc đáo đang phát ra những luồng ánh sáng trắng bạc nhàn nhạt, chỉ ngửi mùi hương thanh dịu của nó cũng thấy thần thức vốn mệt mỏi trở nên thanh tỉnh, minh mẫn hơn rất nhiều.

Gần những mạch nước ấm tự nhiên phun lên từ lòng đất lại trĩu quả những cây **Dương Nguyên Quả**, trái nhỏ màu đỏ rực như những đốm lửa, ẩn chứa dương khí nồng đậm, có tác dụng bồi bổ nguyên khí, xua tan hàn độc.

Giữa một hồ nước nhỏ trong vắt giữa cốc, vài đóa **Bách Niên Băng Liên** trắng tinh khôi, cánh hoa mỏng manh như băng pha lê, đang lặng lẽ nở rộ, nhụy sen vàng óng tỏa hương thơm ngát thanh tao. Đây chính là một trong những vật liệu luyện đan cực phẩm, có thể dùng để luyện chế các loại đan dược đột phá cảnh giới hoặc chữa trị nội thương nặng.

Ngoài ra còn có **Tử Điện Hoa** với những cánh hoa màu tím mang theo những tia điện li ti nhảy múa, **Ngưng Huyết Đằng** – loại dây leo có khả năng cầm máu tức thì chỉ bằng một chiếc lá, và vô số loại thảo dược quý hiếm khác mà ngay cả những người có kiến thức sâu rộng như Trần Thanh Vân hay Lâm Mộc Sinh cũng chỉ nhận ra được một phần nhỏ, còn lại đều là những loại chỉ thấy trong sách cổ.

_"Trời đất ơi! Đây... đây là một Dược Cốc tự nhiên sao? Một kỳ ngộ lớn đến vậy sao?"_ Hứa Phong vốn nóng nảy cũng phải kinh ngạc thốt lên, giọng đầy vẻ không thể tin nổi.

_"Linh khí nồng đậm như vậy, dược liệu lại phong phú đến thế này, giá trị của nơi này quả thực không thể đong đếm được!"_ Bạch Linh Lan cũng không giấu được vẻ mừng rỡ xen lẫn kinh ngạc, đôi mắt nàng sáng lên.

_"Có lẽ Hàn Nguyệt Cung đã phát hiện ra nơi này từ lâu và bố trí Huyễn Trận che giấu để làm nguồn cung cấp dược liệu bí mật của chúng, đồng thời cũng là một nơi ẩn náu lý tưởng, mọi người vẫn nên cẩn trọng."_ Trần Thanh Vân suy đoán, ánh mắt ánh lên sự thận trọng.

Đang lúc mọi người còn đang chìm trong sự kinh ngạc và vui mừng trước kỳ ngộ bất ngờ này, một vài tiếng kêu non nớt nhưng đầy cảnh giác đột nhiên vang lên từ sâu trong một lùm cây rậm rạp phía xa. Ngay sau đó, một bóng trắng bạc tuyệt đẹp từ trong bụi cây nhanh như chớp lao ra, đứng chắn trước mặt cả đội.

Đó là một con hồ ly lớn cỡ một con chó săn, bộ lông toàn thân màu trắng bạc như tuyết đầu mùa, mượt mà và dày đến nỗi dường như có thể phản chiếu lại ánh sáng dịu nhẹ trong cốc. Đôi mắt nó màu xanh băng, sắc lẹm như hai viên bảo ngọc, đang nhìn chằm chằm vào đám người không mời mà tới với vẻ dò xét và cảnh giác cao độ. Cái đuôi dài, xù lên như một bông hoa tuyết khổng lồ, khẽ ve vẩy, thể hiện sự bất an. Phía sau nó, thấp thoáng trong bụi cây là vài con hồ ly con cũng toàn một màu trắng bạc, đang sợ hãi nép vào nhau, những đôi mắt tròn xoe ngơ ngác nhìn ra.

_"Là **Ngân Hồ Tuyết Ảnh!**" Bạch Linh Lan khẽ kêu lên, giọng nói của nàng không giấu được sự kinh ngạc xen lẫn một chút yêu thích. "Loài linh thú này cực kỳ hiếm gặp, rất thông minh, lại có thiên phú bẩm sinh về băng hệ và cả ảo thuật nữa. Chúng rất ít khi xuất hiện ở những nơi có con người."_

Con Ngân Hồ mẹ rõ ràng cảm nhận được khí tức tu sĩ mạnh mẽ, tuy đã được thu liễm, từ nhóm Nhân Minh. Nó khẽ nhe nanh, gầm gừ những tiếng trầm thấp trong cổ họng, những luồng hàn khí tinh khiết bắt đầu tụ lại quanh bốn chân nó, sẵn sàng lao vào tấn công để bảo vệ lãnh địa và đàn con non của mình.

_"Khoan đã mọi người!"_ Nhân Minh giơ tay lên, ngăn cản các thành viên khác đang theo phản xạ chuẩn bị rút pháp bảo ra. _"Nó dường như chỉ muốn bảo vệ con của mình thôi, không có vẻ chủ động tấn công chúng ta."_ Hắn cẩn thận quan sát con Ngân Hồ mẹ, nhận thấy trong ánh mắt nó tuy đầy cảnh giác và có chút hung dữ, nhưng không hoàn toàn là sát khí giết chóc.

Lúc này, Bạch Linh Lan chậm rãi bước lên phía trước vài bước, tách khỏi đội hình. Khí tức băng hàn thuần khiết từ công pháp **Bạch Vân Hàn Ngọc Quyết** của nàng từ từ tỏa ra một cách ôn hòa, không mang theo chút uy hiếp nào, dường như có một sự tương đồng nào đó khiến con Ngân Hồ mẹ bớt đi một chút sự thù địch ban đầu. Nàng vốn có một sự yêu thích và đồng cảm đặc biệt với các loài linh thú hệ băng tuyết. Nhìn thấy cảnh hồ ly mẹ một mình quả cảm đứng ra bảo vệ đàn con, trái tim nàng vốn lương thiện chợt mềm lại.

Nàng dừng lại ở một khoảng cách an toàn, không tỏ ra bất kỳ hành động nào có thể gây hiểu lầm là uy hiếp. Nàng khẽ cất giọng nói dịu dàng, thanh khiết như tiếng suối reo: _"Tiểu hồ ly à, chúng ta không có ác ý đâu. Chúng ta chỉ là vô tình đi lạc vào nơi này thôi."_ Nàng thử vận một chút linh lực băng hệ tinh thuần của mình, ngưng tụ thành một đóa hoa băng tuyết nhỏ trên lòng bàn tay, rồi từ từ đưa về phía trước, như một lời chào thiện chí.

Con Ngân Hồ mẹ nghiêng đầu nhìn đóa hoa băng đang lấp lánh trên tay Bạch Linh Lan, rồi lại nhìn thẳng vào đôi mắt chân thành của nàng. Ánh mắt nó vẫn đầy cảnh giác, nhưng tiếng gầm gừ đã nhỏ đi rất nhiều. Đúng lúc này, một trong những con hồ ly con phía sau khẽ rên lên một tiếng yếu ớt, dường như trong lúc hoảng sợ chạy trốn, nó đã bị thương ở chân sau.

Thấy vậy, Bạch Linh Lan không một chút do dự. Nàng tập trung linh lực, ngưng tụ thành một luồng hàn khí cực kỳ ôn hòa và mang theo sinh cơ nhàn nhạt, rồi nhẹ nhàng điều khiển nó bay về phía hồ ly con đang bị thương. Luồng hàn khí dịu nhẹ bao bọc lấy vết thương nhỏ ở chân hồ ly con, không chỉ làm dịu đi cơn đau mà còn giúp vết thương ngừng chảy máu, một lớp băng mỏng thanh khiết phủ lên đó.

Hành động đầy thiện ý và sự thuần khiết trong linh lực của Bạch Linh Lan dường như đã hoàn toàn chinh phục được sự tin tưởng của Ngân Hồ mẹ. Nó thu lại toàn bộ hàn khí đang cảnh giới quanh người, không còn nhe nanh nữa. Nó chậm rãi tiến lại gần Bạch Linh Lan, dùng chiếc đầu phủ đầy lông trắng bạc mềm mại khẽ dụi vào bàn tay vẫn còn đang ngưng tụ đóa hoa băng của nàng, như một lời cảm ơn và tỏ vẻ thân thiết. Nó kêu lên vài tiếng "khéc khéc" nhẹ nhàng, rồi quay đầu, ra hiệu cho đàn con, dẫn chúng từ từ đi sâu vào trong một rừng cây dược liệu rậm rạp, nhưng trước khi đi hẳn, nó còn ngoái lại nhìn Bạch Linh Lan một lần nữa, ánh mắt xanh băng đã không còn vẻ thù địch.

Mọi người trong Thiên Kiêu Doanh đều ngạc nhiên và thở phào nhẹ nhõm trước cảnh tượng này. Có vẻ như gia đình Ngân Hồ Tuyết Ảnh đã ngầm chấp nhận sự hiện diện của họ trong dược cốc này, đặc biệt là sự thân thiện của Bạch Linh Lan.

_"Thật không ngờ..."_ Trần Thanh Vân lẩm bẩm, vẻ mặt giãn ra. _"Có lẽ nhờ vào khí tức băng hàn thuần khiết và tấm lòng lương thiện của Bạch Linh Lan sư muội mà chúng ta đã tránh được một trận chiến không cần thiết với linh thú bản địa. Lúc này mà phải giao chiến với bọn chúng thì quả thật phiền phức.."_

Khi gia đình Ngân Hồ đã đi khuất và không còn cảm thấy nguy hiểm trực tiếp nào nữa, Thanh Vân mới ra lệnh: _"Mọi người hãy cẩn thận thu thập những linh dược cần thiết, đặc biệt là những loại có thể chữa trị nội thương và hồi phục chân nguyên. Chỉ lấy những cây đã thực sự trưởng thành, tuyệt đối không được khai thác tận diệt, chúng ta còn cần bảo tồn nơi này cho tương lai, và cũng để tỏ lòng tôn trọng với chủ nhân thực sự của sơn cốc này."_

_"Và phải thật nhanh chóng,"_ Thanh Vân nói thêm, ánh mắt nhìn về phía cửa hang, vẻ mặt trở nên nghiêm túc, _"Ta có cảm giác không lành, e rằng người của Hàn Nguyệt Cung có thể sẽ sớm tìm đến đây, hoặc chúng ta không có nhiều thời gian để ở lại."_

Nghe vậy, cả đội không dám chậm trễ, nhanh chóng tản ra, cẩn thận và có chọn lọc thu hoạch những loại linh dược quý hiếm mà họ nhận biết được. Hàn Ngọc Chi, Tuyết Tâm Thảo, Dương Nguyên Quả, Bách Niên Băng Liên... mỗi thứ đều là bảo vật mà ở thế giới bên ngoài có khi phải trả giá cực lớn mới có được, hoặc thậm chí là không thể tìm thấy. Số dược liệu này nếu được sử dụng hợp lý, đủ để luyện chế ra một lượng lớn Linh Đan cao cấp, cực kỳ hữu dụng cho việc hồi phục thương thế hiện tại, tu luyện và cả những trận chiến sau này của cả đội.

Nhân Minh cũng không bỏ qua cơ hội quý giá này. Hắn nhanh chóng hái vài quả **Dương Nguyên Quả** đỏ mọng và vài lá **Tuyết Tâm Thảo** còn đang phát ra ánh sáng bạc. Hắn tìm một tảng đá sạch sẽ bên bờ Linh Tuyền, ngồi xuống và trực tiếp ăn chúng. Một luồng nhiệt khí ấm áp từ Dương Nguyên Quả lập tức lan tỏa khắp kinh mạch, xua tan đi phần nào hàn khí âm độc còn sót lại trong cơ thể từ trận chiến tại Tuyết Ưng Lĩnh, tia hỏa linh lực trong người hắn cũng trở nên hoạt bát, mạnh mẽ hơn một chút. Ngay sau đó, hương thơm thanh mát, đặc biệt của Tuyết Tâm Thảo thấm sâu vào thần thức, khiến đầu óc đang căng thẳng và mệt mỏi của hắn trở nên minh mẫn, sảng khoái lạ thường, những cảm ngộ về trận pháp và kiếm đạo như càng thêm rõ ràng, thông suốt. Dù chỉ là một sự trợ giúp nhỏ trong thời gian ngắn, nhưng cũng khiến hắn cảm thấy dễ chịu và hồi phục nhanh hơn rất nhiều.

Trong lúc mọi người đang tập trung thu hái dược liệu, Bạch Linh Lan lặng lẽ đi dọc bờ hồ nơi những đóa Bách Niên Băng Liên đang khoe sắc. Khi nàng cẩn thận hái một đóa sen đã đến kỳ thu hoạch, ánh mắt nàng tình cờ phát hiện ra một vật gì đó nằm khuất sau một bụi cây gần đó. Nàng tò mò đến gần, gạt lớp lá mục và rêu xanh phủ lên, một chiếc túi gấm cũ kỹ nhưng được làm từ chất liệu vô cùng đặc biệt, không hề bị mục nát dù đã trải qua không biết bao nhiêu năm tháng, hiện ra. Chiếc túi bị che phủ bởi bụi thời gian, nằm cạnh một bộ hài cốt đã gần như phân hủy hoàn toàn, chỉ còn lại vài mảnh xương trắng đã hóa thạch. Khi Bạch Linh Lan thử truyền một chút linh lực băng hàn của mình vào, nàng kinh ngạc nhận ra đây là một chiếc **Túi Linh Thú** có phẩm chất không hề tệ, không gian bên trong đủ rộng và có linh khí ôn hòa, cực kỳ thích hợp để nuôi dưỡng các loại sinh vật sống hoặc bảo quản linh dược tươi. Có lẽ đây là di vật của một vị tu sĩ nào đó đã vô tình phát hiện ra dược cốc này từ rất lâu về trước, nhưng không may đã bỏ mạng lại nơi đây. Bạch Linh Lan khẽ thở dài, cất chiếc Túi Linh Thú đi, trong lòng thầm nghĩ có lẽ sau này sẽ có lúc cần dùng đến nó.

Sau khoảng gần một canh giờ khẩn trương thu hoạch, khi mỗi người đều đã có được một lượng dược liệu đáng kể, đặc biệt là những loại cần thiết cho việc chữa thương, nhưng **việc cấp bách nhất chính là ổn định thương thế cho Thanh Nguyệt.** Nàng vẫn còn hôn mê từ khi bị chưởng lực âm hàn đánh trúng, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, hơi thở yếu ớt, trên mi mắt và tóc mai còn đọng lại một lớp sương băng mỏng.

**Lâm Mộc Sinh**, với kiến thức y dược của gia tộc, nhanh chóng chọn lựa những nhánh **Hàn Ngọc Chi** tinh khiết nhất, vài quả **Dương Nguyên Quả** đỏ mọng và mấy lá **Tuyết Tâm Thảo** còn tỏa ra linh khí. Hắn dùng một chiếc cối đá nhỏ, cẩn thận nghiền nát, phối hợp theo một tỷ lệ nhất định rồi dùng chút nước Linh Tuyền hòa thành một loại dược dịch sệt, tỏa ra mùi hương thanh mát xen lẫn hơi ấm.

**Nhân Minh** cẩn thận đỡ Thanh Nguyệt dựa vào một tảng đá lớn được phủ rêu mềm. Hắn nhẹ nhàng dùng Chân Nguyên ôn hòa mở khớp hàm của nàng, rồi cùng Bạch Linh Lan cẩn thận đút từng thìa dược dịch quý giá đó cho Thanh Nguyệt. Dược lực từ Hàn Ngọc Chi và Dương Nguyên Quả bắt đầu phát huy tác dụng, một chút sắc hồng yếu ớt dần xuất hiện trên đôi môi khô nứt của nàng.

Không dừng lại ở đó, Nhân Minh hít một hơi thật sâu, hai tay áp lên lưng Thanh Nguyệt, ngay vị trí nàng bị trúng chưởng. Chân Nguyên bốn màu trong cơ thể cậu vận chuyển, đặc biệt là luồng Hỏa Chân Nguyên thuần khiết mang theo một chút Long Lực bá đạo và sự ấm áp của Tiên Linh Khí, từ từ truyền vào cơ thể nàng. Cậu cẩn thận dẫn dắt luồng năng lượng này đi sâu vào kinh mạch, tìm kiếm và hóa giải luồng hàn độc âm hiểm đang cố thủ, đồng thời bảo vệ tâm mạch của Thanh Nguyệt. Mồ hôi bắt đầu lấm tấm trên trán Nhân Minh, việc này tiêu hao tâm thần và Chân Nguyên không hề nhỏ.

**Bạch Linh Lan** cũng dùng hàn khí ôn hòa từ **Bạch Vân Hàn Ngọc Quyết** của mình, nhẹ nhàng xoa dịu những vùng cơ thể bị hàn khí của địch làm tổn thương bên ngoài cho Thanh Nguyệt. **Phong Linh Nhi** thì lấy Phong Linh Đàn ra, khẽ gảy những giai điệu an thần, giúp tâm hồn Thanh Nguyệt được yên ổn, không bị ác mộng quấy nhiễu trong lúc hôn mê.

Dưới sự nỗ lực hợp sức của mọi người, đặc biệt là Nhân Minh, sau gần nửa canh giờ, lớp sương băng trên người Thanh Nguyệt đã tan đi gần hết, sắc mặt nàng tuy vẫn còn xanh xao nhưng đã hồng hào hơn rất nhiều, hơi thở cũng trở nên đều đặn và có lực hơn. Tuy chưa thể tỉnh lại ngay, nhưng rõ ràng tình trạng nguy kịch ban đầu đã tạm thời qua đi. Mọi người không khỏi thở phào nhẹ nhõm.

Thanh Vân thấy vậy cũng yên tâm hơn nhiều, hắn lập tức ra hiệu cho cả đội tập hợp lại gần cửa hang động, chuẩn bị rời đi. Bạch Linh Lan bất giác nhìn lại về hướng bầy Ngân Hồ Tuyết Ảnh đã biến mất sâu trong rừng cây, trong lòng thoáng có chút lưu luyến và cả sự biết ơn. Nhưng khi Thanh Vân vừa dứt lời thì Thiên Tâm tiến về phía hắn, giọng hoài nghi:

_"Đoàn trưởng, sau trận quyết chiến, mọi người vẫn đang bị thương, lại thêm việc đã trốn chạy liên tục suốt thời gian qua, chân nguyên hao tổn đến mức cạn kiệt, nếu rời đi ngay lúc này nhỡ gặp phải truy binh mượi e lành ít dữ nhiều."_

Thanh Vân nghe xong cũng có chút khựng lại,ở lại hay đi ngay lúc này quả thật là một lựa chọn khó khăn, nhưng lời của Thiên Tâm cũng không phải là không có đạo lý, hắn thở dài một hơi rồi quyết định:

_"Thiên Tâm muội nói quả không sai, ta đã hơi chủ quan, vậy mọi người ở lại đây tĩnh dưỡng một vài ngày sau đó, chúng ta sẽ lập tức ròi đi, ta sẽ bố trí trận pháp sau đó trông chừng cho mọi người."_
 
 Mọi người thấy vậy liền thở lớn một hơi, quả thật lúc này mà phải tiếp tục trốn chạy thì chắc cũng kiệt sức mất, khi bóng Thanh Vân đoàn trưởng vừa khuất, mọi người lập tức thiền định, ổn định lại chân nguyên để chuẩn bị cho đoạn đường trở về tiếp theo.
