### Đỉnh Dược Cứu Mạng, Thạch Bài Dị Quang

Bên trong hang động tối tăm, ẩm thấp, không khí đặc quánh mùi máu tươi và sự mệt mỏi kiệt quệ. Sau khi tạm thời chặn được cửa hang, Nhân Minh cùng với Mặc Ảnh gần như đổ gục xuống nền đá lạnh lẽo. 

**Mặc Ảnh** tựa lưng vào vách đá, cố gắng điều hòa lại hơi thở hỗn loạn, những vết thương trên người nàng tuy không quá nặng nhưng cũng khiến Chân Nguyên vận chuyển có chút trì trệ. 

**Nhân Minh** là người duy nhất còn giữ được chút tỉnh táo, nhưng sắc mặt hắn cũng trắng bệch, Chân Nguyên trong cơ thể gần như đã cạn kiệt sau trận chiến và cuộc đào vong vừa rồi.

Nhưng người đáng lo ngại nhất chính là **Vân Trường**. Hắn đã hoàn toàn bất tỉnh, vết thương do xúc tu của Lục Túc Ma Đồng quật trúng trên vai và lưng vô cùng nghiêm trọng, máu vẫn không ngừng rỉ ra, nhuộm đỏ cả một mảng y phục. Hơi thở của hắn yếu ớt, chập chờn, sinh mệnh như ngọn đèn trước gió, có thể tắt lịm bất cứ lúc nào.

Mặc Ảnh khẽ cắn môi sau lớp mặt nạ, nàng vội vàng lấy ra những loại đan dược trị thương tốt nhất mang theo bên người, cẩn thận đút cho Vân Trường. Nhưng dường như những loại đan dược thông thường này không đủ để cứu vãn tình thế. Vết thương của Vân Trường không chỉ nặng về thể xác mà còn bị ma khí của Lục Túc Ma Đồng xâm nhập, đang từ từ ăn mòn sinh cơ.

Nhân Minh nhìn tình trạng của Lưu Vân Trường, chân mày nhíu chặt. Hắn biết, nếu không có biện pháp đặc biệt, e rằng Vân Trường khó mà qua khỏi, nhưng nếu lúc này...đứng trước sinh mạng con người có lẽ cũng không thể nào che giấu được nữa, đành liều vậy, trong tình thế cấp bách này, tính mạng của đồng đội là trên hết.

_"Mặc Ảnh,"_ Nhân Minh cất giọng trầm khàn, _"Phiền muội canh gác cẩn thận ở cửa hang, tuyệt đối không để bất cứ thứ gì vào được. Ta... ta sẽ thử dùng một phương pháp đặc biệt để trị thương cho Vân Trường huynh."_

Mặc Ảnh nghe vậy vô cùng ngạc nhiên, nàng biết Nhân Minh là người còn ẩn giấu nhiều bí mật nhưng nàng chưa từng nghĩ huynh ấy còn có khả năng trị thương, nên vẫn có đôi chút thắc mắc:

_"Nhân Minh huynh thật sự có cách sao, ta chưa từng thấy huynh...."_

_"Những ngày tháng ở Thanh Phong Cốc và Lạc Thiên Tông ta cũng có tìm hiểu qua về y thuật, muội yên tâm ta sẽ cố gắng hết sức..."_ - Nhân Minh nhìn thẳng về phía Mặc Ảnh, ánh mắt và giọng nói đều ẩn chứa sự tự tin cao độ.

Mặc Ảnh ban đầu có chút lo lắng nhưng sau đó đôi mắt lạnh lùng của nàng nhìn sâu vào Nhân Minh, rồi lại nhìn Lưu Vân Trường đang thoi thóp, không một lời hỏi thêm, nàng chỉ khẽ gật đầu, rồi đứng dậy, lẳng lặng di chuyển đến gần cửa hang, toàn thân tỏa ra khí tức cảnh giác cao độ. Nàng biết Nhân Minh không phải là người thích khoe khoang, nếu huynh ấy đã nói là "có phương pháp đặc biệt", chắc chắn sẽ không tầm thường.

Khi Mặc Ảnh đã quay lưng đi, cảnh giác cao độ với mọi động tĩnh bên ngoài cửa hang, Nhân Minh mới cẩn thận đỡ Lưu Vân Trường ngồi dựa vào một vách đá tương đối bằng phẳng. Tình trạng của Vân Trường lúc này vô cùng nguy kịch; ma khí từ vết thương do Lục Túc Ma Đồng gây ra đang không ngừng ăn mòn sinh cơ và làm kinh mạch của y trở nên hỗn loạn. Những viên đan dược trị thương thông thường mà Mặc Ảnh vừa cho y uống chỉ có thể tạm thời cầm cự chứ không thể nào chữa khỏi hoàn toàn được.

Nhân Minh hít một hơi thật sâu, tinh thần tập trung cao độ, mọi tạp niệm đều bị gạt bỏ. Với một cái phất tay nhẹ, một chiếc dược đỉnh nhỏ nhắn, toàn thân được chế tác từ một loại ngọc thạch màu xanh biếc thuần khiết, trong suốt như pha lê, vừa xuất hiện đã tỏa ra linh khí nồng đậm và một mùi hương thanh dịu cổ xưa, đột ngột hiện ra trước mặt, đó chính là **Ngọc Tuyền Đỉnh**, một pháp bảo luyện đan cực phẩm mà mẫu thân đã truyền lại cho hắn trước khi... Nghĩ đến đây trong lòng lại có chút xao động, nhưng hắn mau chóng loại bỏ những suy nghĩ đó để tập trung vào việc luyện đan, công việc đòi hỏi tinh thần lực mạnh mẽ và tâm trí tập trung cao độ.

Nhân Minh không dám chậm trễ một khắc nào. Hắn nhanh chóng lấy ra những loại linh dược quý hiếm mà trước đây đã thu hoạch được ở Dược Cốc, những thứ mà hắn đã đặc biệt chú ý lựa chọn cho tình huống này. Đầu tiên là một đóa **Bách Niên Băng Liên** còn tươi rói, cánh hoa trắng muốt ẩn hiện những đường vân băng tinh, có tác dụng thanh lọc ma khí, an định thần hồn cực tốt. Tiếp theo là vài nhánh **Ngưng Huyết Đằng** với những chiếc lá màu đỏ sẫm, chuyên dùng để cầm máu, nối liền kinh mạch. Cuối cùng là mấy quả **Dương Nguyên Quả** căng mọng, đỏ rực như lửa, chứa đựng dương khí tinh thuần, dùng để bồi bổ sinh cơ, xua tan hàn độc.

Bàn tay Nhân Minh di chuyển nhanh như ảo ảnh, những thủ pháp xử lý dược liệu vô cùng thuần thục và chính xác. Bách Niên Băng Liên được hắn dùng Chân Nguyên Thủy hệ nhẹ nhàng tách từng cánh hoa, giữ lại phần nhụy sen quý giá nhất. Ngưng Huyết Đằng được nghiền nát, chắt lọc lấy tinh túy. Dương Nguyên Quả được ép lấy dịch quả tinh thuần. Toàn bộ tinh hoa của các loại dược liệu nhanh chóng được tách ra, sẵn sàng cho công đoạn luyện chế.

Sau đó, Nhân Minh đặt hai tay lên Ngọc Tuyền Đỉnh, Chân Nguyên trong cơ thể cuồn cuộn vận chuyển. Ngọn lửa bốn màu – **Thủy Lam, Hỏa Đỏ, Long Vàng, Tiên Lục** – từ Chân Nguyên đặc thù của hắn bùng lên mạnh mẽ dưới đáy dược đỉnh. Ngọn lửa không hề cuồng bạo mà cháy một cách ổn định, nhiệt độ được Long Tiên Tâm Châu hỗ trợ Nhân Minh khống chế một cách hoàn hảo đến từng chi tiết nhỏ nhất. Hắn điều khiển ngọn lửa Hỏa hệ làm chủ đạo để nung nóng dược đỉnh, rồi từ từ cho các loại dược liệu đã được xử lý vào theo một thứ tự nhất định.

Tinh hoa của Bách Niên Băng Liên được ngọn lửa Tiên Lục bao bọc, từ từ hóa thành một dòng dịch lỏng màu trắng sữa, tinh khiết không một chút tạp chất, tỏa ra hàn khí dịu nhẹ. Tiếp đó, dịch ép Dương Nguyên Quả được ngọn lửa Long Vàng mạnh mẽ tinh luyện, loại bỏ đi tính hỏa bạo ngược, chỉ giữ lại dương khí thuần túy nhất, hòa quyện cùng dòng dịch trắng sữa kia. Ngọn lửa Thủy Lam lúc này lại phát huy tác dụng điều hòa, giúp hai luồng năng lượng băng hỏa đối nghịch không xung đột mà từ từ dung hợp. Mùi dược hương nồng đậm nhưng vô cùng thanh khiết, mang theo cả hàn khí lẫn nhiệt khí, bắt đầu lan tỏa khắp hang động.

Mặc Ảnh đang canh gác ở cửa hang cũng không khỏi liếc nhìn lại với vẻ kinh ngạc và một chút tò mò. Nàng không am hiểu nhiều về luyện đan, nhưng chỉ cần cảm nhận luồng linh khí dược liệu tinh thuần và quan sát những thủ pháp luyện đan chính xác, điêu luyện của Nhân Minh, nàng cũng biết trình độ luyện đan của hắn không hề đơn giản, thậm chí có thể vượt xa nhiều luyện đan sư có tiếng tăm mà nàng từng gặp qua trước đó, Nhân Minh này rốt cuộc huynh có lai lịch như nào?

Nhân Minh hoàn toàn chìm đắm vào quá trình luyện đan. Từng ấn quyết luyện đan phức tạp được hắn kết liên tục, thần thức mạnh mẽ bao trùm lấy Ngọc Tuyền Đỉnh, cảm nhận từng biến hóa nhỏ nhất của dược dịch bên trong. Dưới sự điều khiển của hắn, dược dịch dần cô đọng lại, tạp chất cuối cùng cũng bị loại bỏ hoàn toàn.

Sau gần nửa canh giờ tập trung cao độ, khi Chân Nguyên của Nhân Minh cũng đã tiêu hao quá nửa, một tiếng "ong" nhẹ vang lên từ bên trong Ngọc Tuyền Đỉnh. Nắp đỉnh hé mở, một luồng sáng xanh ngọc dịu nhẹ cùng mùi hương thanh khiết, thấm sâu vào tận tâm can lan tỏa ra. Một viên đan dược tròn trịa, màu xanh ngọc bích, bề mặt nhẵn bóng, ẩn hiện vài đường vân tự nhiên như những bông tuyết, lặng lẽ nằm giữa lòng dược đỉnh. Viên đan này không chỉ tỏa ra linh khí băng hàn thanh khiết mà còn ẩn chứa một luồng sinh cơ dương cương ấm áp.

_"Cuối cùng cũng thành công! **Băng Hỏa Tục Mệnh Đan**, **Tam Phẩm thượng hạng**!"_ Nhân Minh thầm reo lên trong lòng, nhưng ngoài mặt vẫn giữ vẻ bình tĩnh. Đây là loại đan dược chuyên trị thương thế do băng hỏa xung đột, có khả năng thanh lọc ma khí, nối liền kinh mạch và bổ sung sinh cơ cực nhanh, đúng là một viên cứu mạng trong tình huống này. Luyện chế thành công Tam Phẩm đan dược, đối với một Trúc Cơ Kỳ, đã là một thành tựu đáng kinh ngạc.

Hắn cẩn thận dùng Chân Nguyên bao bọc lấy viên **Băng Hỏa Tục Mệnh Đan**, nhẹ nhàng đưa vào miệng Lưu Vân Trường, rồi dùng chút Chân Nguyên Tiên Linh Khí còn lại của mình, cẩn thận dẫn dắt dược lực ôn hòa của viên đan dược Tam Phẩm này lan tỏa khắp cơ thể y.

Dược lực của viên Băng Hỏa Tục Mệnh Đan cực phẩm, được luyện chế từ những linh dược hàng đầu và bằng một chiếc dược đỉnh phi phàm, lại được chính tay một người có khả năng khống hỏa đặc dị như Nhân Minh luyện chế, nhanh chóng phát huy tác dụng thần kỳ. Luồng ma khí âm hàn đang ăn mòn kinh mạch của Lưu Vân Trường như gặp phải khắc tinh, từ từ bị dược lực dương cương đẩy lùi, thanh lọc và tiêu tán hoàn toàn. Những kinh mạch bị tổn thương cũng được hàn khí ôn hòa từ Bách Niên Băng Liên và sinh cơ từ Dương Nguyên Quả chữa trị, nối liền. Vết thương trên người y ngừng chảy máu, da dẻ vốn trắng bệch bắt đầu có lại chút huyết sắc. Quan trọng nhất, hơi thở yếu ớt của y đã trở nên đều đặn và mạnh mẽ hơn rất nhiều. Sinh cơ đang dần quay trở lại một cách rõ rệt.

Nhân Minh thở phào nhẹ nhõm, nhưng cũng cảm thấy một sự trống rỗng và mệt mỏi rã rời do Chân Nguyên và tinh thần lực tiêu hao quá độ. Hắn vội vàng thu lại Ngọc Tuyền Đỉnh, khoanh chân ngồi xuống, nuốt mấy viên hồi khí đan thượng phẩm, bắt đầu điều tức, cố gắng hồi phục lại chút sức lực.

Mặc Ảnh đứng ở cửa hang, lặng lẽ quan sát tất cả. Nàng đã thấy Lưu Vân Trường vì cứu mình mà không màng hiểm nguy, giờ lại thấy Nhân Minh dốc hết sức lực, thậm chí không ngần ngại bộc lộ khả năng luyện đan dược để cứu chữa cho y. Hình ảnh Lưu Vân Trường với nụ cười phong lưu thường ngày, nhưng lại sẵn sàng lao ra đỡ đòn cho nàng, rồi hình ảnh y nằm đó, yếu ớt, mong manh giữa ranh giới sự sống và cái chết, cứ thay nhau hiện lên trong tâm trí Mặc Ảnh. Một cảm giác ấm áp, một sự rung động lạ lùng mà nàng chưa từng trải qua, lại một lần nữa len lỏi vào trái tim vốn đã quen với băng giá và bóng tối của nàng. Sự lo lắng, quan tâm dành cho tên thiếu chủ Lưu Vân Các này, dường như đã vượt qua giới hạn của tình đồng đội thông thường, nâng lên thêm một bậc, trở thành một thứ gì đó sâu sắc hơn, phức tạp hơn.


---

Khi Nhân Minh còn đang điều tức và Lưu Vân Trường vẫn chìm trong hôn mê nhưng đã qua cơn nguy kịch, Mặc Ảnh cẩn thận quan sát xung quanh hang động để đảm bảo an toàn. Hang động này khá sâu và có nhiều ngóc ngách. Khi nàng đi vào một nhánh hang phụ tối tăm hơn, ánh mắt sắc bén của nàng đột nhiên dừng lại ở một góc tường đá.

Nơi đó, có một thứ gì đó đang phát ra ánh sáng xanh lam yếu ớt, mờ ảo. Tò mò, Mặc Ảnh tiến lại gần. Sau khi dùng chủy thủ Ảnh Nha cẩn thận cạy đi lớp đất đá và rêu phong bám bên ngoài, một vật kỳ lạ hiện ra. Đó là một mảnh vỡ của một tấm **linh bài bằng ngọc thạch màu xanh đen**, không rõ niên đại, kích thước chỉ bằng lòng bàn tay. Trên bề mặt linh bài, có khắc những ký tự cổ xưa, ngoằn ngoèo, không thuộc bất kỳ loại văn tự nào mà nàng từng biết. Nhưng khi chạm vào, Mặc Ảnh cảm nhận được một luồng năng lượng cổ xưa, mạnh mẽ nhưng không hề hung ác, ẩn chứa bên trong, đồng thời một cảm giác thân thuộc khó tả truyền đến từ Truy Tinh Cung trên lưng nàng.

Mảnh linh bài này rõ ràng không phải là vật tầm thường. Nó nằm ở đây bao nhiêu năm rồi? Tại sao lại phát ra ánh sáng? Và tại sao nó lại tạo ra cảm giác cộng hưởng với cây cung của nàng? Mặc Ảnh nhíu mày, cẩn thận cất mảnh linh bài vào người.  Mặc Ảnh nhíu mày, cẩn thận cầm lấy mảnh linh bài, quay trở lại nơi Nhân Minh đang điều tức. Nàng đợi cho đến khi hắn có vẻ đã ổn định hơn một chút, rồi mới khẽ lên tiếng, giọng nói vẫn lạnh lùng nhưng có một chút gì đó khác lạ:

_"Nhân Minh, huynh hãy nhìn thứ này xem, huynh có biết thứ này là gì không?"_

Nhân Minh mở mắt, thấy Mặc Ảnh đang chìa ra một mảnh ngọc thạch kỳ lạ. Hắn ngạc nhiên: _"Đây là... muội tìm thấy nó ở đâu vậy?"_

_"Trong một góc hang phía trong kia,"_ Mặc Ảnh đáp gọn. _"Nó phát ra ánh sáng yếu ớt. Khi muội vừa chạm vào, Truy Tinh Cung có phản ứng, và bản thân nó cũng ẩn chứa một luồng năng lượng cổ xưa rất đặc biệt."_

Nhân Minh cẩn thận nhận lấy mảnh linh bài từ tay Mặc Ảnh. Quả thực, vừa chạm vào, hắn đã cảm nhận được một luồng khí tức cổ xưa, tang thương nhưng không hề tà ác. Những ký tự ngoằn ngoèo trên bề mặt nó dường như chứa đựng một loại đạo vận nào đó mà hắn không thể hiểu rõ. Hắn thử truyền một chút Chân Nguyên vào, nhưng mảnh linh bài không có phản ứng gì đặc biệt, chỉ có ánh sáng xanh lam khẽ lóe lên rồi lại trở về như cũ.

Nhân Minh trầm ngâm. _"Cảm giác cộng hưởng với Truy Tinh Cung của muội... có lẽ đây là một loại tín vật hoặc một phần của một cơ quan nào đó. Những ký tự này quá cổ xưa, ta cũng chưa từng thấy qua."_ Hắn trả lại mảnh linh bài cho Mặc Ảnh. _"Muội là người phát hiện ra nó, và nó có liên kết với Truy Tinh Cung của muội. Hãy thử tìm hiểu xem sao, có lẽ sẽ có bất ngờ."_

Mặc Ảnh gật đầu, nhận lại mảnh linh bài rồi tĩnh tọa để tìm hiểu thêm. Nàng có một trực giác rằng, thứ này có thể sẽ vô cùng quan trọng, có thể giải quyết một vấn đề nào đó mà họ sẽ phải đối mặt trong tương lai không xa tại Man Hoang Cấm Địa.

Hang động lại chìm vào tĩnh lặng, chỉ còn tiếng thở đều đều của ba người. Hiểm nguy bên ngoài vẫn còn đó, nhưng một tia hy vọng sống sót, và cả những bí ẩn mới, lại vừa được nhen nhóm trong bóng tối.
