### Ám Tinh Mạch Lộ

Ánh sáng cuối cùng của thế giới bên ngoài lùi lại phía sau, nhường chỗ cho một màn sương xám đặc quánh, âm u bao trùm lấy mười sáu thành viên Thiên Kiêu Doanh khi họ chính thức đặt chân lên "Ám Tinh Mạch Lộ" dẫn vào sâu trong Man Hoang Cấm Địa. **Mặc Ảnh** đi đầu, **Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký** trong tay nàng tỏa ra một vầng sáng xanh lam huyền ảo, chiếu rọi một phần bản đồ không gian ba chiều lơ lửng trước mặt. Tinh Hồn Lực của nàng liên tục được truyền vào, duy trì sự hiển thị của Tinh Đồ, đồng thời **Truy Tinh Cung** trên lưng thỉnh thoảng lại khẽ rung lên, phát ra những tín hiệu cảnh báo vi tế.

Con đường "Ám Tinh Mạch Lộ" này quả thực là một kỳ công của Tinh Không Các thời thượng cổ. Nó không phải là một lối mòn hiện hữu trên mặt đất, mà là một dòng chảy năng lượng tinh tú yếu ớt, ẩn khuất, uốn lượn qua những khe núi sâu thẳm, những khu rừng đá tai mèo lởm chởm, và cả những khu vực mà ma khí ngưng tụ đến mức gần như hóa thành thực chất. Nếu không có Tinh Đồ dẫn lối và sự nhạy bén của Mặc Ảnh, dù có đi qua đây trăm lần cũng khó lòng phát hiện ra.

Không khí trong Cấm Địa càng vào sâu càng trở nên nặng nề, áp bức. Ma khí nồng đậm len lỏi vào từng hơi thở, mang theo một sự lạnh lẽo, âm u, không ngừng ăn mòn Chân Nguyên hộ thể của mọi người. **Lâm Mộc Sinh** đã sớm phát cho mỗi người một viên Tị Ma Đan đặc chế, có khả năng tạm thời chống lại sự xâm thực của ma khí cấp thấp, nhưng hiệu quả cũng chỉ có hạn.

_"Mọi người cẩn thận!"_ **Trần Thanh Vân** cất giọng trầm thấp, nhắc nhở. _"Ma khí ở đây rất quái dị, không chỉ ăn mòn Chân Nguyên mà còn có thể ảnh hưởng đến tâm thần. Luôn giữ cho tâm cảnh thanh minh!"_

**Phong Linh Nhi** khẽ gảy nhẹ dây **Phong Linh Đàn**, những âm thanh trong trẻo, thanh khiết vang lên, như một dòng suối mát lan tỏa, giúp mọi người cảm thấy tinh thần tỉnh táo hơn đôi chút, xua đi phần nào cảm giác bức bối, khó chịu do ma khí gây ra.

Hành trình vô cùng gian nan. Họ phải vượt qua một con sông ngầm chảy xiết, nước sông đen kịt, bốc lên mùi hôi thối và những luồng chướng khí độc hại. **Đinh Lam** đã phải nhanh chóng bố trí một **Tị Độc Tiểu Trận** ngay trên một bãi đá tạm bợ giữa dòng, trong khi **Thiết Trọng Sơn, Trịnh Thiết** và **Thạch Bất Động** dùng thân mình và pháp bảo phòng ngự tạo thành một bức tường vững chắc, che chắn cho cả đội khỏi những con **Huyết Văn Độc Xà** (Rắn Độc Vằn Máu) Trúc Cơ Sơ Kỳ từ dưới sông bất ngờ lao lên tấn công. **Hứa Phong** với Liệt Dương Đao Khí và **Kim Quang Minh** với Phá Ma Kim Quang Kiếm Quyết đã phải liên tục ra tay tiêu diệt những con độc xà hung hãn này.

Vượt qua được con sông độc, họ lại phải đối mặt với một khu rừng đá âm u, nơi những tảng đá có hình thù kỳ quái, tựa như những con quái vật đang ngủ say. Tinh Đồ Bi Ký trên tay Mặc Ảnh đột nhiên rung lên dữ dội, phát ra ánh sáng đỏ cảnh báo.

_"Cẩn thận! Phía trước có một **Thạch Hồn Cấm Trận** (Trận Cấm Hồn Đá) cổ xưa còn sót lại!"_ Đinh Lam kêu lên, sắc mặt có chút tái đi. _"Trận này chuyên công kích thần hồn, lại có khả năng ngụy trang cực tốt, lợi dụng chính những tảng đá này!"_

Đúng lúc đó, những tảng đá xung quanh họ dường như "sống lại". Vô số những bóng đen mờ ảo từ trong đá bay ra, mang theo những tiếng rên rỉ ai oán, lao thẳng vào thức hải của các thành viên. Đó là những tàn hồn của những sinh vật hoặc tu sĩ đã bỏ mạng tại đây từ rất lâu, bị cấm trận giữ lại và biến thành những công cụ tấn công.

_"Mọi người, tập trung tinh thần! Giữ vững đạo tâm!"_ **Nhân Minh** hét lớn, Long Tiên Tâm Châu trong thức hải cậu tỏa ra một vầng hào quang ấm áp, bảo vệ tâm thần cậu khỏi sự xâm nhập của tàn hồn. Cậu cũng nhanh chóng vận dụng kiến thức về trận pháp và cấm chế đã học được, cố gắng tìm ra điểm yếu của Thạch Hồn Cấm Trận.

**Lưu Vân Trường** tuy chưa hoàn toàn bình phục nhưng cũng cố gắng dùng Huyễn thuật tạo ra những ảo ảnh đánh lạc hướng một phần tàn hồn. **Thanh Nguyệt** và **Lạc Thiên Tâm** thì vận dụng kiếm pháp mang theo hàn khí cực độ, cố gắng làm đông cứng hoặc tiêu diệt những tàn hồn đang áp sát.

_"Trận nhãn nằm ở ba tảng đá hình tam giác kia!"_ Nhân Minh sau một hồi quan sát và được sự chỉ dẫn từ những dao động năng lượng bất thường trên Tinh Đồ mà Mặc Ảnh truyền lại, đã tìm ra được mấu chốt. _"Trần đội trưởng, Hứa Phong, Trần Kiên! Ba huynh hãy dùng toàn lực công phá ba tảng đá đó!"_

Ba người không chút do dự, đồng loạt tung ra những chiêu thức mạnh nhất của mình. Thanh Phong Kiếm của Trần Thanh Vân hóa thành cuồng phong, Liệt Dương Đao của Hứa Phong rực lửa, Minh Tâm Kiếm của Trần Kiên mang theo kiếm ý chính trực. Ba đòn tấn công mạnh mẽ đánh trúng vào ba tảng đá mục tiêu.

*RẦM! RẦM! RẦM!*

Ba tảng đá vỡ tan tành. Ngay lập tức, những tàn hồn đang gào thét tấn công bỗng nhiên khựng lại, rồi từ từ tan biến vào không khí. Áp lực vô hình đè nặng lên thần thức mọi người cũng biến mất. Thạch Hồn Cấm Trận đã bị phá giải.

Cả đội thở phào nhẹ nhõm, nhưng ai nấy cũng đều cảm thấy thần hồn có chút mệt mỏi. Nhân Minh và Đinh Lam đã tiêu hao không ít tâm lực.

Họ không dám dừng lại nghỉ ngơi quá lâu, chỉ uống vài viên đan dược bổ thần rồi lại tiếp tục lên đường. Tinh Đồ Bi Ký lại dẫn họ vào một khu vực rừng rậm âm u hơn, nơi những cây cổ thụ cao chót vót, cành lá xum xuê che kín cả bầu trời, khiến ánh sáng không thể nào lọt xuống được. Không khí ở đây tĩnh lặng đến đáng sợ, không một tiếng côn trùng, không một tiếng gió thổi.

_"Nơi này... có gì đó không ổn,"_ Mặc Ảnh thì thầm, Truy Tinh Cung trên tay nàng rung lên ngày càng mạnh. _"Tinh Đồ cảnh báo có một 'Tử Tinh Vực' ở rất gần đây, ma khí cực kỳ hỗn loạn và có một sinh vật mạnh mẽ đang ẩn nấp."_

Đúng lúc đó, từ trên những tán cây rậm rạp, vô số những sợi tơ màu đen nhánh, mảnh như sợi tóc nhưng lại vô cùng sắc bén, đột ngột bắn xuống như một cơn mưa, bao trùm lấy toàn bộ đội hình Thiên Kiêu Doanh!

_"Cẩn thận! Là **Ma Diện Chu Võng** (Lưới Nhện Mặt Quỷ)!"_ Lạc Thiên Tâm hét lên, nàng đã từng nghe nói về loại ma thú nhện khổng lồ, xảo quyệt này ở Man Hoang. Tơ của chúng không chỉ sắc bén mà còn chứa độc tố làm tê liệt thần kinh.

Các thành viên vội vàng dùng pháp bảo và Chân Nguyên hộ thể để chống đỡ. Nhưng những sợi tơ đó quá nhiều và quá nhanh. Vài người, trong đó có cả **Bạch Linh Lan** và **Phong Linh Nhi**, đã bị vài sợi tơ cắt rách y phục, để lại những vết xước rướm máu.

Từ trên một cành cây khổng lồ, một con nhện đen tuyền to bằng cả một gian nhà từ từ bò xuống. Nó có tám con mắt kép màu đỏ rực, trên lưng là một hoa văn hình mặt quỷ dữ tợn. Tám cái chân dài đầy lông lá của nó di chuyển một cách nhanh nhẹn, cái miệng đầy nanh độc đang nhỏ những giọt dịch đen kịt. Khí tức của nó cũng đã đạt đến Trúc Cơ Hậu Kỳ!

_"Kết trận phòng ngự!"_ Trần Thanh Vân hét lớn. **Thiết Trọng Sơn, Trịnh Thiết** và **Thạch Bất Động** lập tức tạo thành một bức tường thép, Trọng Thuẫn và Huyền Vũ Thuẫn Khí được kích hoạt tối đa, che chắn cho những người ở phía sau.

Nhân Minh và những người có sức tấn công mạnh mẽ như Hứa Phong, Thanh Nguyệt, Lạc Thiên Tâm, Trần Kiên, Kim Quang Minh lập tức phản công. Kiếm quang, đao khí, hàn khí, hỏa khí đồng loạt đánh về phía con Ma Diện Chu.

Con nhện khổng lồ phun ra từng lớp tơ dày đặc hơn, tạo thành một tấm lưới phòng ngự vững chắc, cản được phần lớn các đòn tấn công. Đồng thời, nó cũng không ngừng bắn ra những sợi tơ đơn lẻ mang theo độc tố, hoặc những quả cầu độc dịch màu xanh lục về phía những thành viên của Thiên Kiêu Doanh.

Trận chiến diễn ra vô cùng khó khăn. Địa hình rừng rậm hạn chế khả năng di chuyển và né tránh. Tơ nhện ở khắp mọi nơi, vừa có thể tấn công, vừa có thể trói buộc.

_"Đốt trụi nó đi!"_ Hứa Phong gầm lên, Liệt Dương Đao Khí của hắn bùng cháy dữ dội hơn, cố gắng thiêu đốt những lớp tơ nhện. Nhưng tơ của Ma Diện Chu dường như có khả năng kháng hỏa nhất định, ngọn lửa tuy làm chúng cháy sém nhưng không thể phá hủy hoàn toàn ngay lập tức.

Đúng lúc này, Mặc Ảnh, người vẫn luôn giữ sự bình tĩnh quan sát, đột nhiên hét lên: _"Bụng nó! Điểm yếu của Ma Diện Chu thường nằm ở phần bụng mềm hơn!"_ Nàng vừa nói, vừa bắn một mũi tên mang theo Tinh Hồn Lực, xuyên qua một khe hở nhỏ của lưới tơ, nhắm thẳng vào phần bụng của con nhện.

Mũi tên tuy không gây ra vết thương chí mạng, nhưng cũng khiến con Ma Diện Chu đau đớn kêu lên một tiếng chói tai, động tác có phần khựng lại.

Lợi dụng cơ hội đó, Nhân Minh hét lớn: _"Mọi người, tập trung hỏa lực vào bụng nó!"_

Cả đội như được tiếp thêm sức mạnh, đồng loạt chuyển hướng tấn công. Lạc Thiên Tâm và Thanh Nguyệt cũng dùng kiếm khí băng hàn cực độ, cố gắng làm chậm tốc độ và làm giòn lớp vỏ của con nhện. Cuối cùng, sau một loạt đòn tấn công phối hợp, một tiếng nổ lớn vang lên, con Ma Diện Chu khổng lồ bị đánh trúng yếu huyệt, toàn thân co giật rồi đổ sập xuống, không còn động đậy.

Vượt qua được bầy Ma Diện Chu, cả đội ai nấy đều mệt lả. Nhiều người bị trúng độc nhẹ hoặc bị thương bởi tơ nhện. Lâm Mộc Sinh và Bạch Linh Lan lại phải vất vả chữa trị cho mọi người. Nguồn đan dược mang theo cũng đã vơi đi không ít.

Hành trình tiến vào Vạn Ma Quật mới chỉ đi được một phần ba quãng đường theo như Tinh Đồ chỉ dẫn, nhưng họ đã phải đối mặt với vô vàn khó khăn và thử thách. Ma khí, địa hình hiểm trở, cấm chế cổ xưa, và những loài ma thú hung tàn, xảo quyệt. Man Hoang Cấm Địa quả thực là một nơi cửu tử nhất sinh. Nhưng trong mắt các thành viên Thiên Kiêu Doanh, sự mệt mỏi không thể nào che lấp được ý chí kiên cường và quyết tâm sắt đá. Họ biết rằng, con đường phía trước sẽ còn gian nan hơn nữa, nhưng dù vậy cũng quyết không thể lùi bước.

