### Dư Âm Ma Quật, Phong Ba Tái Khởi

Bầu trời Man Hoang Cấm Địa u ám và nặng nề như một tấm màn tang tóc khổng lồ đã lùi lại phía sau, nhưng dư âm của những trận huyết chiến kinh hoàng và sự mất mát vẫn còn đeo đẳng lấy mười lăm thành viên còn lại của Thiên Kiêu Doanh. Họ đã thoát ra, mang theo những vết thương chằng chịt trên thân thể và cả những vết sẹo không thể xóa nhòa trong tâm hồn. Một chút ánh sáng yếu ớt trong buổi chiều tà le lói nơi biên thùy hoang dã, phần nào giúp cho tâm trạng cảm thấy một sự nhẹ nhõm đến khó tả.

Tuy đã ngăn cản được kế hoạch của Hắc Vân Giáo, đã hoàn thành nhiệm vụ tưởng chừng như là bất khả khi được giao phó nhưng không có tiếng reo hò chiến thắng, không có nụ cười mãn nguyện. Thay vào đó là một sự im lặng nặng nề, bi thương bao trùm lấy cả đội. Mỗi bước chân rời xa Cấm Địa càng làm cho nỗi đau mất đi **Thạch Bất Động** trở nên rõ ràng, sắc nét hơn. Hình ảnh người đồng đội với thân hình không cao lớn nhưng luôn vững chãi như bàn thạch, một mình đối mặt với vô số đòn tấn công để bảo vệ những người phía sau, rồi gục ngã với nụ cười thanh thản trên môi, cứ ám ảnh lấy tâm trí họ, như một vết dao khắc sâu vào tim.

**Hứa Phong** vốn nóng nảy, hào sảng, giờ đây hai mắt đỏ hoe, nắm đấm siết chặt đến mức các khớp ngón tay trở nên trắng bệch. Sau những ngày tháng cùng nhau chiến đấu, hắn đã coi Thạch Bất Động như một tiểu đệ thật thà, ít nói nhưng vô cùng đáng tin cậy. Lúc này, sự bốc đồng thường ngày của hắn đã biến mất, thay vào đó là một sự căm phẫn âm ỉ và nỗi dằn vặt khôn nguôi.

**Thiết Trọng Sơn** và **Trịnh Thiết**, hai người đồng đội thường xuyên kề vai sát cánh cùng Thạch Bất Động trong đội hình phòng ngự, cũng mang một vẻ mặt đau buồn, trầm mặc. Họ hiểu rõ hơn ai hết sự hy sinh của Thạch Bất Động có ý nghĩa lớn như thế nào. Nếu không có hắn liều mình cản địch, có lẽ đội hình của họ đã sớm tan vỡ, và số người ngã xuống sẽ không chỉ dừng lại ở con số một.

Ngay cả những người vốn lạnh lùng, ít biểu lộ cảm xúc như **Mặc Ảnh** hay **Thanh Nguyệt**, dù không nói ra lời, nhưng trong ánh mắt cũng không giấu được nét bi thương và một sự mất mát sâu sắc. Họ là những tinh anh, những thiên chi kiêu tử, nhưng trước sự tàn khốc của chiến tranh, trước sự ra đi của một người đồng đội đã cùng vào sinh ra tử, trái tim họ cũng không thể nào không rung động, không xót xa.

**Nhân Minh** ôm chặt **Lạc Thiên Tâm** đang vẫn còn hôn mê sâu trong lòng, bước chân của hắn tuy vững vàng nhưng tâm trạng lại vô cùng nặng trĩu. Hắn nhìn những đồng đội xung quanh, mỗi người một vẻ, nhưng ai cũng mang trong mình nỗi đau và sự mệt mỏi vô bờ. Hắn biết, chiến thắng này, nếu có thể gọi là chiến thắng, thì cái giá phải trả cũng quá đắt. Trách nhiệm của một người dẫn đầu, của một Hội Chủ tương lai, lại một lần nữa đè nặng lên vai hắn. Hắn đã không thể bảo vệ được tất cả mọi người.

**Trần Thanh Vân**, với tư cách là đội trưởng, cố gắng giữ vẻ bình tĩnh, nhưng giọng nói của hắn cũng không giấu được sự khàn đặc và nỗi mệt mỏi sâu sắc: _"Chúng ta... cần phải tìm một nơi thật sự an toàn để nghỉ ngơi và chữa trị vết thương ngay lập tức. Man Hoang Cấm Địa tuy đã ở lại phía sau, nhưng không ai dám chắc tai mắt của Hắc Vân Giáo và những hiểm nguy khác đã hoàn toàn biến mất ở khu vực biên giới này."_

Họ di chuyển trong im lặng, nỗi buồn và sự mệt mỏi như một đám mây đen kịt bao phủ. Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký của Mặc Ảnh lúc này không còn phát huy tác dụng dẫn đường nữa, vì họ đã ra khỏi phạm vi mà nó ghi lại. Họ chỉ có thể dựa vào kinh nghiệm, sự cảnh giác và một chút may mắn để tìm một nơi trú ẩn tạm thời.

May mắn thay, sau gần hai ngày đêm di chuyển không ngừng nghỉ trong tình trạng kiệt quệ, khi trời đã gần sáng và sương mù bắt đầu tan dần, họ tìm thấy một sơn cốc nhỏ, ẩn mình giữa những dãy núi đá vôi trùng điệp, tương đối kín đáo và có dấu hiệu của một dòng suối trong mát. Bên trong sơn cốc, có một vài hang động đá tự nhiên, tuy không lớn nhưng đủ để cả đội trú ẩn và không bị phát hiện. Dù linh khí ở đây không thể so sánh được với những linh địa khác, nhưng đối với Thiên Kiêu Doanh lúc này, một nơi an toàn để nghỉ ngơi, không bị quấy rầy, đã là một ân huệ quá lớn.

Ngay khi vừa ổn định được chỗ trú ẩn và bố trí người canh gác cẩn mật, việc đầu tiên và cấp bách nhất là tập trung cứu chữa cho những người bị thương nặng nhất. **Lạc Thiên Tâm** vẫn hôn mê sâu, việc vận dụng bí thuật của Long Tộc để tung ra đòn tấn công kết liêu tên Ma Sứ cùng Nhân Minh đã khiến nàng tiêu hao gần như toàn bộ tinh huyết và Chân Nguyên, kinh mạch cũng bị tổn thương nghiêm trọng, khí tức vô cùng yếu ớt. 

**Lâm Mộc Sinh** và **Bạch Linh Lan**, dù bản thân cũng đã kiệt sức và mang thương, lập tức dốc toàn bộ những dược liệu quý giá nhất còn lại mà họ còn lại cùng với sự hỗ trợ Chân Nguyên liên tục của Nhân Minh, cố gắng ổn định lại sinh mệnh đang như ngọn đèn trước gió của nàng.

**Thanh Nguyệt**  trong trận chiến sinh tử tại Ma Điện cũng đã phải vận dụng hết sức lực, đối mặt với những đòn tấn công của Ma Tu, khiến những vết thương cũ có dấu hiệu tái phát nhẹ, Chân Nguyên cũng tiêu hao không ít. Nàng được ưu tiên dùng những loại đan dược ôn dưỡng tốt nhất để điều tức.

Những người khác như **Lưu Vân Trường** (vết thương cũ lại thêm nặng hơn sau trận chiến ở cửa hang Ma Điện), **Hứa Phong, Kim Quang Minh, Trần Kiên**... ai cũng có những vết thương lớn nhỏ khác nhau, máu nhuộm đỏ y phục. Họ tự mình xử lý những vết thương ngoài da, hoặc giúp đỡ lẫn nhau băng bó, uống đan dược hồi phục. Không khí trong sơn cốc tĩnh lặng một cách bi thương, chỉ còn lại tiếng thở dốc mệt mỏi, tiếng rên khẽ vì đau đớn khi dược lực thẩm thấu và tiếng nước chảy róc rách của dòng suối gần đó.

Nhân Minh, sau khi truyền một lượng lớn Tiên Linh Khí và Chân Nguyên để giúp Lâm Mộc Sinh ổn định lại tình hình nguy kịch của Lạc Thiên Tâm, lặng lẽ tìm một góc riêng trong hang động. Hắn không chỉ mệt mỏi rã rời về thể xác mà còn cả tinh thần. Cái chết của Thạch Bất Động như một nhát dao vô hình, cứa sâu vào lòng hắn. Đó là thành viên đầu tiên của Thiên Kiêu Doanh đã ngã xuống kể từ khi đội được thành lập dưới sự chỉ huy của Trần Thanh Vân và có sự tham gia của hắn. Hắn tự trách mình đã không thể làm tốt hơn, đã không thể bảo vệ được tất cả mọi người, hắn tự nhủ mình cần phải mạnh mẽ hơn nữa, nếu không sau này khi đối đầu với những kẻ địch mạnh hơn thì ngay cả đến chính bản thân mình cũng không bảo vệ nổi.

Trong những ngày tĩnh dưỡng tại sơn cốc này, khi Nhân Minh cố gắng tập trung tâm thần để hóa giải những ám thương còn sót lại sau trận chiến, Long Tiên Tâm Châu trong thức hải hắn thỉnh thoảng lại khẽ rung lên một cách bất thường. Cảm giác quen thuộc khi hắn đứng trước Vạn Ma Quật – một sự nguy hiểm cực độ nhưng lại xen lẫn một sức hút kỳ lạ, một "lời réo gọi" mơ hồ từ sâu trong huyết mạch Rồng Tiên – lại một lần nữa hiện về, rõ ràng hơn cả lúc trước. Hắn nhíu mày, cố gắng cảm nhận rõ hơn, nhưng "lời réo gọi" đó vẫn còn quá xa xôi, quá bí ẩn, như một bức màn sương chưa thể vén lên. Hắn có một trực giác mạnh mẽ rằng, Vạn Ma Quật không chỉ đơn thuần là nơi Hắc Vân Giáo tìm kiếm Hắc Ám Ma Binh, mà còn ẩn chứa một bí mật nào đó sâu xa hơn, có lẽ liên quan trực tiếp đến tổ tiên Long Tộc của hắn và cả vị Ma Tôn thượng cổ kia. Bí mật này, có lẽ sẽ là một gánh nặng, một trách nhiệm khác mà hắn phải đối mặt trong tương lai không xa, sau khi những sóng gió trước mắt tạm lắng.

Những ngày tiếp theo trôi qua trong sự tĩnh lặng và tập trung chữa trị. Lâm Mộc Sinh và Bạch Linh Lan gần như không có một phút nghỉ ngơi, liên tục bào chế dược liệu, thay băng, kiểm tra thương thế cho từng người. Nhân Minh cũng không ngần ngại dùng Tiên Linh Khí của mình để hỗ trợ quá trình hồi phục của những người bị thương nặng, đặc biệt là Lạc Thiên Tâm và Thanh Nguyệt. Hắn làm điều đó một cách kín đáo, chỉ truyền một lượng vừa đủ để không ai nhận ra sự đặc biệt trong năng lượng của mình, tránh gây thêm những thắc mắc không cần thiết.


Dần dần, nhờ có dược liệu quý, sự chăm sóc tận tình và nền tảng tu vi vững chắc của mỗi người, thương thế của các thành viên Thiên Kiêu Doanh bắt đầu có những chuyển biến tốt đẹp. **Lạc Thiên Tâm** cuối cùng cũng tỉnh lại sau ba ngày ba đêm hôn mê sâu. Mi mắt nàng khẽ run, rồi từ từ mở ra, ánh sáng yếu ớt của hang động khiến nàng phải mất một lúc mới có thể thích nghi. Cảm giác đầu tiên là toàn thân đau nhức, kiệt quệ, nhưng rồi nàng cảm nhận được một luồng Chân Nguyên ấm áp, tinh thuần đang khẽ lưu chuyển trong kinh mạch, giúp xoa dịu những tổn thương.

Người đầu tiên nàng nhìn thấy khi hoàn toàn tỉnh táo là **Nhân Minh**, hắn đang ngồi bên cạnh, gương mặt có chút mệt mỏi nhưng ánh mắt lại ánh lên vẻ vui mừng và nhẹ nhõm rõ rệt khi thấy nàng mở mắt. Hắn đã túc trực bên cạnh nàng gần như không rời trong suốt mấy ngày qua, liên tục truyền Chân Nguyên và Tiên Linh Khí để ổn định thương thế cho nàng.

_"Nhân Minh... huynh..."_ Lạc Thiên Tâm cất giọng yếu ớt, cổ họng khô khốc.

_"Thiên Tâm, muội tỉnh rồi!"_ Nhân Minh vội vàng đỡ nàng ngồi dậy một chút, cẩn thận đưa cho nàng một chén nước ấm đã được pha sẵn chút linh dịch hồi phục. _"Muội cảm thấy trong người thế nào? Đừng cố gắng vận công vội, thương thế của muội còn rất nặng."_

Lạc Thiên Tâm khẽ lắc đầu, nhận lấy chén nước từ tay hắn, một cảm giác ấm áp không chỉ từ dòng nước mà còn từ sự quan tâm chân thành trong ánh mắt của Nhân Minh lan tỏa trong lòng. Nàng biết, để cứu được mình, hắn chắc chắn đã phải tiêu hao rất nhiều. Nàng nhìn những vết thương còn chưa lành hẳn trên người hắn, trong lòng không khỏi dâng lên một nỗi xót xa.

_"Đa tạ huynh... đã cứu muội,"_ nàng thì thầm, giọng nói vẫn còn run run. _"Mọi người... những người khác thế nào rồi?"_

_"Mọi người đều đã qua cơn nguy kịch, đang dần hồi phục,"_ Nhân Minh nhẹ nhàng đáp, cố gắng không để lộ nỗi đau về sự hy sinh của Thạch Bất Động ngay lúc này để tránh làm nàng kích động. _"Muội cứ yên tâm tĩnh dưỡng, mọi chuyện đã có bọn ta lo liệu."_

Lạc Thiên Tâm nhìn sâu vào mắt Nhân Minh, nàng có thể cảm nhận được sự chân thành và cả gánh nặng mà hắn đang mang. Trong khoảnh khắc đó, khoảng cách giữa hai người dường như đã hoàn toàn biến mất, Lạc Thiên Tâm không còn thấy một vị Hội Chủ mang trọng trách nặng nề hay một hôn phu đã được định sẵn, mà chỉ thấy một Nhân Minh chân thật, ấm áp, người đã vì nàng mà không quản hiểm nguy. Sự đồng cảm, tin tưởng và một thứ tình cảm mơ hồ nhưng ngày càng trở nên rõ ràng hơn đang nảy nở trong lòng nàng. Nàng khẽ gật đầu, một nụ cười yếu ớt nhưng ấm áp nở trên đôi môi tái nhợt. Sự hiện diện của hắn ở đây, sự quan tâm của hắn, chính là liều thuốc tốt nhất cho nàng lúc này.

Thanh Nguyệt cũng đã hoàn toàn bình phục, thậm chí sau khi trải qua sinh tử và được Nhân Minh âm thầm trợ giúp, nàng cảm thấy Chân Nguyên trong người càng thêm tinh thuần, tâm cảnh cũng có chút đột phá. Những người khác cũng đã có thể tự mình vận công điều tức, hồi phục được bảy tám phần công lực.

Nỗi đau mất đi Thạch Bất Động vẫn còn đó, khắc sâu trong tim mỗi người, nhưng không khí trong đội đã bớt đi sự u ám, tuyệt vọng. Thay vào đó là một sự quyết tâm và một tình đồng đội càng thêm bền chặt, khăng khít. Họ đã cùng nhau trải qua lằn ranh sinh tử, đã cùng nhau đối mặt với những thử thách kinh hoàng nhất. Sự hy sinh của Thạch Bất Động sẽ không bao giờ bị lãng quên, nó sẽ trở thành một phần ký ức, một lời nhắc nhở về sự tàn khốc của chiến tranh và giá trị của sự sống, của tình đồng đội keo sơn.

Khi phần lớn mọi người đã có thể đi lại và vận công bình thường, Trần Thanh Vân quyết định họ không thể ở lại sơn cốc này quá lâu. Dù nơi đây tương đối an toàn, nhưng cũng không phải là kế lâu dài. Họ cần phải tìm đường trở về Lạc Thiên Tông hoặc một căn cứ an toàn hơn của Liên Minh Kháng Chiến.

Nhưng ngay khi họ vừa chuẩn bị rời khỏi sơn cốc, đang xóa đi mọi dấu vết, thì **Mặc Ảnh**, người luôn đảm nhiệm vai trò cảnh giới từ xa, đột nhiên truyền âm khẩn cấp:

_"Không ổn rồi! Có một đội quân lớn đang tiến về phía chúng ta từ hướng Đông Bắc! Khí tức rất mạnh, trang phục... trang phục của **Thiên Sơn Đế Triều**!"_

Cả đội Thiên Kiêu Doanh chấn động! Thiên Sơn Đế Triều? Tại sao quân đội của bọn chúng lại đột ngột xuất hiện ở đây, ngay khi họ vừa thoát khỏi Man Hoang Cấm Địa và đang trong tình trạng suy yếu nhất?

Chưa kịp để họ có thêm thời gian suy nghĩ hay chuẩn bị, từ trên các vách núi xung quanh sơn cốc, vô số bóng người vận kim giáp, tay cầm trường thương, khí thế hùng hổ, đã xuất hiện, tạo thành một vòng vây kín kẽ. Đi đầu là một viên tướng trẻ tuổi, mày kiếm mắt sáng, cưỡi trên một con chiến mã tuyết trắng, ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống Thiên Kiêu Doanh. Khí tức của hắn ta đã đạt đến Trúc Cơ Viên Mãn, không hề thua kém Nhân Minh!

_"Lũ tàn quân các ngươi trốn cũng kỹ đấy,"_ viên tướng trẻ cất giọng cao ngạo, mang theo một sự khinh thường không che giấu. _"Phụng mệnh Đại Tướng Quân, truy bắt toàn bộ những kẻ có liên quan đến việc Ma Điện ở Man Hoang bị phá hoại. Các ngươi đã bị bao vây, ngoan ngoãn bó tay chịu trói, hoặc là... chết!"_

Hiểm nguy này nối tiếp hiểm nguy khác. Thiên Kiêu Doanh vừa thoát khỏi hang cọp, lại rơi vào miệng sói. Đối mặt với sự mai phục của Thiên Sơn Đế Triều hùng mạnh, trong tình trạng thương tích chưa lành, Chân Nguyên chưa hồi phục hoàn toàn, liệu họ có thể một lần nữa tạo nên kỳ tích?
