### Nam Thành Mật Đàm, Chiến Cuộc Nan Giải

Lão tướng Vũ Vân Sơn sau khi nghe Hùng Bá Thiên (Tiểu Hùng) bẩm báo về sự xuất hiện của Thiên Kiêu Doanh cùng mối quan hệ giữa hắn và Nhân Minh, đã tỏ ra vô cùng trân trọng những vị khách trẻ tuổi tài năng này. Lão đặc biệt hạ lệnh cho thuộc hạ phải chăm sóc họ một cách chu toàn nhất.

Hoàng hôn buông xuống, để thể hiện sự hoan nghênh và cũng là chúc mừng việc Thiên Kiêu Doanh may mắn thoát hiểm, đồng thời gián tiếp gây tổn thất cho quân Thiên Sơn Đế Triều, lão tướng dự định thiết đãi một tiểu yến tại phủ đệ của mình ở Nam Sơn Thành.

Tuy nhiên, khi lời mời được truyền đến, Trần Thanh Vân đã thay mặt toàn đội, khéo léo khước từ sự chiêu đãi linh đình. _"Bẩm Vũ lão tướng quân,"_ hắn chắp tay, thanh âm chân thành nhưng ẩn chứa sự trĩu nặng, _"Thiên Kiêu Doanh vô cùng cảm kích thịnh tình của lão tướng quân. Nhưng vừa trải qua sinh tử đại kiếp, lại vừa mất đi một người huynh đệ thân thiết là Thạch Bất Động sư đệ, tâm tình của chư vị đồng đội thực sự không còn hứng thú nào để yến ẩm. Vãn bối thay mặt cho chư vị đạo hữu trong Thiên Kiêu Doanh xin nhận thịnh ý của lão tướng quân, chỉ mong có một bữa cơm đạm bạc, sau đó có thể cùng lão tướng quân mật đàm thêm về tình hình chiến sự và những bước đi kế tiếp."_

Lời khước từ của Trần Thanh Vân khiến Vũ Vân Sơn có chút bất ngờ, nhưng rồi lão cũng thấu hiểu. Lão đã nghe Tiểu Hùng lược thuật về những trận huyết chiến mà đội quân trẻ tuổi này vừa trải qua. Lão gật đầu, ánh mắt lộ rõ vẻ cảm thông: _"Lão phu minh bạch. Vậy thì theo ý các vị. Sau bữa tối, chúng ta sẽ cùng nhau nghị sự."_

Bữa tối diễn ra trong một không khí tương đối trầm lắng. Dù các món ăn đều là sơn hào hải vị của Nam Cương, mỹ tửu cũng là rượu quý cất giữ lâu năm, nhưng không ai có thể vui vẻ trọn vẹn. Nỗi đau mất đi Thạch Bất Động vẫn còn đó, và những tin tức về Tiểu Lan, Tiểu Phong, cùng số phận chưa rõ của Tiểu Bạch, đè nặng lên tâm tư Nhân Minh.

Sau bữa tối, tại thư phòng cổ kính của Vũ Vân Sơn, không khí trở nên trang nghiêm hơn. Chỉ có Vũ Vân Sơn, Nhân Minh, Trần Thanh Vân, Lạc Thiên Tâm và Tiểu Hùng tham dự. Vũ Vân Sơn nhìn thẳng vào Trần Thanh Vân và Nhân Minh, ánh mắt lão luyện của lão ánh lên vẻ sắc sảo. _"Lão phu đã nghe Hùng Bá Thiên kể lại một phần về hành trình của các vị tại Man Hoang Cấm Địa và việc các vị bị Thiên Sơn Đế Triều mai phục. Thực lực của đội quân trẻ tuổi các vị quả thực khiến lão phu phải kinh ngạc. Nhưng điều lão phu không ngờ tới là, các vị lại có thể toàn thân trở ra khỏi vòng vây của chúng."_

Lão ngừng lại một chút, rồi lấy ra một ống trúc niêm phong cẩn mật từ trong tay áo. _"Ba ngày trước, lão phu nhận được một mật thư khẩn cấp từ Lạc Thiên Tông, do chính Tông chủ Lạc Hạo Nhiên đích thân gửi tới. Trong thư, ngài ấy có nhắc đến việc Thiên Kiêu Doanh các vị đang thực hiện một nhiệm vụ bí mật ở phương Nam, đồng thời cũng cảnh báo về việc có khả năng nội bộ Liên Minh Kháng Chiến ở mặt trận Hoàng Liên Sơn đã xuất hiện nội gián, khiến cho nhiều kế hoạch bị bại lộ, tình hình vô cùng nguy hiểm. Ngài ấy cũng phỏng đoán rằng hành tung của các vị có thể đã bị tiết lộ cho Thiên Sơn Đế Triều, nên đã đặc biệt yêu cầu lão phu nếu có thể, hãy tìm cách tiếp ứng cho các vị. Thật may mắn là Hùng Sư Vệ của ta đã phát hiện ra các vị kịp thời, nếu không hậu quả thật nan lường."_

Lời nói của Vũ Vân Sơn như một tiếng sét đánh ngang tai. Tin tức về nội gián khiến Nhân Minh và Trần Thanh Vân không khỏi chấn động, còn Lạc Thiên Tâm thì diện sắc trở nên vô cùng khó coi. Nàng không thể tin được trong chính Liên Minh, thậm chí có thể là ngay trong Lạc Thiên Tông, lại có kẻ phản đồ.

_"Nội gián?"_ Trần Thanh Vân nghiến răng, lửa giận bùng lên trong mắt. _"Khó trách! Khó trách hành tung của bọn ta lại dễ dàng bị Thiên Sơn Đế Triều nắm bắt như vậy! Lũ khốn kiếp phản trắc này!"_

Nhân Minh thì trầm ngâm hơn, hắn nhớ lại những thất bại liên tiếp của Liên Minh Kháng Chiến ở mặt trận Phong Châu, rồi cả việc Thanh Phong Cốc bị bao vây trước đó. Lẽ nào tất cả đều có sự nhúng tay của nội gián? Nếu vậy, tình hình còn hung hiểm hơn hắn tưởng rất nhiều. _"Thưa Vũ lão tướng quân, Lạc Tông chủ có hoài nghi đối tượng cụ thể nào không?"_

Vũ Vân Sơn lắc đầu: _"Trong thư Lạc Tông chủ không tường thuật chi tiết, chỉ dặn dò chư vị phải hết sức cẩn trọng, không nên tín nhiệm bất kỳ ai ngoài những người thực sự tâm phúc. Việc điều tra nội gián chắc chắn ngài ấy sẽ tự mình xử lý. Điều quan trọng là các vị đã an toàn."_

Sự phẫn nộ và lo lắng hiện rõ trên gương mặt các thành viên Thiên Kiêu Doanh có mặt. Tin tức này khiến cho những chiến công và cả những mất mát của họ dường như càng thêm phần cay đắng, bi phẫn.

_"Không ngờ tình hình ở Hoàng Liên Sơn lại phức tạp đến vậy,"_ Trần Thanh Vân cố gắng trấn áp cơn giận, giọng đầy vẻ ưu tư. _"Xin hỏi Vũ lão tướng quân, tình hình chiến sự ở Nam Cương này hiện tại ra sao? Quân đội Thiên Sơn Đế Triều sau trận phục kích ở Huyết Hồ Lâm và lần tao ngộ vừa rồi với người của Thiên Kiêu Doanh, có động thái gì mới không?"_

Vũ Vân Sơn thở dài một tiếng, vẻ mặt trở nên đăm chiêu. _"Sau trận thảm bại ở Huyết Hồ Lâm, Phó Soái Thạch Phá Thiên của Thiên Sơn Đế Triều đã trở nên cẩn trọng hơn rất nhiều. Hắn cho quân binh xây dựng công sự kiên cố, tiến quân chậm rãi, đồng thời phái rất nhiều Sơn Địa Doanh và Trận Pháp Sư đi trước dò đường, phá giải cạm bẫy. Lối đánh du kích, phục kích của Hùng Sư Vệ chúng ta tuy vẫn gây ra cho chúng không ít khó khăn và tổn thất, nhưng không còn hiệu quả lớn như trước nữa. Quân đội Thiên Sơn Đế Triều đang dần thích ứng được với địa hình và chiến thuật của chúng ta."_

Lão ngừng lại, nhấp một ngụm trà nóng, rồi nói tiếp, giọng càng thêm phần trầm trọng: _"Điều đáng lo ngại hơn là, viện binh và quân nhu từ Phong Châu cũng như các nơi khác chi viện cho mặt trận Nam Cương này ngày càng ít ỏi, thậm chí có những đoàn vận tải đã biến mất một cách bí ẩn trên đường đi. Có lẽ do tình hình căng thẳng ở Hoàng Liên Sơn và các mặt trận khác, hoặc cũng có thể do những kẻ nội gián mà Lạc Tông chủ đã đề cập đang ngấm ngầm phá hoại từ bên trong, cắt đứt đường tiếp tế của chúng ta. Lực lượng Hùng Sư Vệ của lão phu hiện tại chỉ còn chưa đến một vạn chiến sĩ có thể tác chiến."_

Lạc Thiên Tâm nghe vậy, không kìm được lo lắng: _"Vậy... chẳng phải Nam Cương cũng đang vô cùng nguy hiểm sao?"_

_"Nếu tình hình cứ tiếp diễn như vậy,"_ Vũ Vân Sơn nhìn thẳng vào Nhân Minh và Trần Thanh Vân, ánh mắt lộ rõ sự bất đắc dĩ, _"e rằng Nam Sơn Thành này cũng khó lòng trì thủ lâu. Lực lượng của Hùng Sư Vệ có hạn, không thể nào đối đầu trực diện với hàng chục vạn đại quân của Thiên Sơn nếu chúng quyết tâm tổng lực tấn công. Lão phu đang trù tính (tính đến chuyện), trong thời gian tới, có lẽ sẽ phải chấp nhận từ bỏ một vài cứ điểm không quá trọng yếu, rút toàn bộ chủ lực về những nơi hiểm yếu hơn trong dãy Vạn Xà Sơn để bảo toàn thực lực, chờ đợi thời cơ. Cuộc chiến này, e rằng sẽ còn kéo dài và gian khổ hơn chúng ta dự liệu rất nhiều."_

Những lời nói của Vũ Vân Sơn như những tảng đá lớn đè nặng lên tâm trí mọi người. Tình hình ở cả hai mặt trận Bắc – Nam đều đang vô cùng khó khăn. Nội gián hoành hành, viện binh thiếu thốn, địch nhân lại ngày càng mạnh mẽ và xảo quyệt hơn.

Trần Thanh Vân im lặng một hồi lâu, rồi hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt đầy vẻ quyết đoán: _"Vũ lão tướng quân, tình hình nguy cấp như vậy, Thiên Kiêu Doanh không thể an tọa ở đây được. Thực không dám giấu gì lão tướng quân, ngay trước khi đến đây, bọn ta cũng vừa nhận được mật báo khẩn cấp từ Thanh Phong Cốc."_ Hắn lấy ra một ống truyền âm ngọc giản đã mất đi linh quang, _"Đại Trưởng Lão Lạc Dương cùng cốc chủ Liễu Vân Phi và các vị trưởng lão khác hiện đang trấn thủ tại đó cấp báo Thanh Phong Cốc đang bị Hỏa Diệm Quốc và một lực lượng lớn của Hắc Vân Giáo đồng loạt bao vây, tình hình vô cùng nguy cấp, có thể thất thủ bất cứ lúc nào. Vì vậy, vãn bối cũng muốn xin phép lão tướng quân, sau khi thương thế của các huynh đệ tỷ muội tạm thời ổn định, sẽ lập tức khởi hành quay về chi viện cho Thanh Phong Cốc."_

Vũ Vân Sơn nghe vậy, không khỏi nhíu mày. _"Thanh Phong Cốc cũng bị tấn công sao? Xem ra Ngũ Cực Liên Minh lần này quyết tâm tiêu diệt toàn bộ Liên Minh Kháng Chiến của chúng ta rồi. Các ngươi vừa thoát khỏi Man Hoang Cấm Địa, lại phải lao vào một vòng xoáy quá nguy hiểm khác, thật sự là tuổi trẻ tài cao nhưng cũng quá nhiều gánh nặng."_

Lão nhìn Tiểu Hùng đang đứng bên cạnh với vẻ lo lắng cho bằng hữu, rồi lại nhìn Nhân Minh và Trần Thanh Vân, trong mắt ánh lên một sự cảm phục và cả chút thương cảm. _"Được. Lão phu minh bạch sự cấp bách của các ngươi. Nam Sơn Thành này tạm thời vẫn có thể cầm cự được một thời gian. Sau khi các vị nghỉ ngơi thêm một hai ngày nữa để ổn định thương thế, lão phu sẽ để Hùng Bá Thiên dẫn một đội Hùng Sư Vệ tinh nhuệ, thông thuộc ám đạo, hộ tống các vị một đoạn đường an toàn ra khỏi phạm vi kiểm soát của quân Thiên Sơn, để các vị có thể nhanh chóng trở về chi viện. Con đường phía trước hiểm trở vô cùng, các vị nhất định phải bảo trọng!"_

Lời đề nghị của Vũ Vân Sơn khiến Thiên Kiêu Doanh vô cùng cảm kích. Có sự trợ giúp của Tiểu Hùng và Hùng Sư Vệ, hành trình trở về của họ chắc chắn sẽ thuận lợi và an toàn hơn rất nhiều.

Nhân Minh và Trần Thanh Vân đồng loạt chắp tay, thanh âm ẩn chứa sự biết ơn sâu sắc: _"Đa tạ Vũ lão tướng quân đã thành toàn! Đại ân này, bọn tại hạ không biết lấy gì báo đáp!"_

Vũ Vân Sơn chỉ khẽ xua tay, ánh mắt nhìn về phía viễn phương, nơi biên thùy vẫn đang chìm trong khói lửa chiến tranh. Lão đứng dậy, bước ra ngoài thư phòng, nhìn lên bầu trời đêm đầy sao nhưng cũng đầy bất trắc của Nam Cương. _"Không cần đa lễ. Chỉ mong các vị tiểu hữu có thể bình an trở về, mang theo hy vọng cho Văn Lang. Đêm đã khuya, các vị cũng nên nghỉ ngơi sớm để chuẩn bị cho hành trình sắp tới."_ Lão dừng lại một chút, rồi nói thêm, như tự dặn lòng mình, cũng như nhắn nhủ đến những người trẻ tuổi: _"Chiến trường tàn khốc, nhưng chỉ cần ý chí còn đó, ngọn lửa hy vọng sẽ không bao giờ tắt. Hãy nhớ lấy điều đó."_

Lời nói của lão tướng tuy bình thản nhưng lại ẩn chứa một sức nặng ngàn cân, khiến cho những người trẻ tuổi Thiên Kiêu Doanh không khỏi suy ngẫm. Con đường phía trước của Liên Minh Kháng Chiến, và của cả chính họ, thực sự mịt mờ vô định, nhưng họ biết rằng, mình không thể lùi bước.
