
### Ám Đạo Dẫn Lối, Ảo Cung Kỳ Duyên

Bên trong đường hầm bí mật tối tăm và chật hẹp, chỉ có ánh sáng yếu ớt từ viên dạ minh châu trên tay **Mặc Ảnh** soi rọi một khoảng không gian hạn hẹp phía trước, dẫn dắt ba bóng người đang cố gắng tiến bước. Không khí ẩm thấp, lạnh lẽo, mang theo mùi đất đá ngàn năm và một chút khí tức mục nát của những thứ đã bị lãng quên từ lâu trong lòng đất.

Tình trạng của bọn họ lúc này thật sự vô cùng tệ, **Nhân Minh** đang phải gồng mình đến cực hạn. Hắn cõng **Lạc Thiên Tâm** trên lưng, nàng ấy đang hôn mê sâu, toàn thân nóng rực do di chứng của bí thuật Nghịch Lân Huyết Tế, tay kia lại phải cẩn thận dìu  **Lưu Vân Trường** lúc này đã hoàn toàn kiệt sức trong trận chiến với lão ma đầu Kết Đan Kỳ ban nãy, bước chân hắn nặng trĩu nhưng vẫn kiên định tiến về phía trước. Mặc Ảnh đi đầu mở đường, **Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký** trong tay nàng lúc này chỉ phát ra một luồng thanh quang mờ nhạt, không còn hiển thị bản đồ rõ ràng nữa; dường như con đường hầm cổ xưa này nằm ngoài những gì Tinh Đồ ghi lại chi tiết, hoặc Tinh Hồn Lực của nàng đã quá cạn kiệt để có thể kích hoạt hoàn toàn công năng của nó sau trận chiến vừa rồi.

_"Nhân Minh huynh, huynh có ổn không?"_ Mặc Ảnh khẽ quay lại, giọng nói qua lớp mặt nạ có chút lo lắng khi thấy sắc mặt Nhân Minh ngày càng tái nhợt, mồ hôi đã thấm ướt cả vầng trán rộng, hơi thở cũng trở nên gấp gáp. Một mình hắn phải gánh vác hai người bị thương nặng nhất, lại thêm việc liên tục vận Chân Nguyên để duy trì tốc độ và cảnh giới trước những nguy hiểm không tên trong đường hầm, sự tiêu hao là vô cùng lớn.

Nhân Minh khẽ lắc đầu, cố gắng nở một nụ cười trấn an nhưng có phần gượng gạo: _"Ta không sao, vẫn còn chịu được. Mặc Ảnh sư muội, muội hãy tập trung quan sát phía trước. Con đường này không biết sẽ dẫn đến đâu, chúng ta phải hết sức cẩn trọng. Nếu có dấu hiệu bất thường nào, phải lập tức báo cho ta biết."_ Hắn biết, lúc này không thể gục ngã. Sinh mạng của Lạc Thiên Tâm và Lưu Vân Trường, hai người đồng đội đã cùng hắn vào sinh ra tử, đều đang nằm trong tay hắn. Hắn phải cố gắng đến cùng.

Đường hầm dốc thoai thoải xuống dưới lòng đất, quanh co khúc khuỷu như ruột của một con mãng xà khổng lồ, không biết đã tồn tại từ bao nhiêu thiên niên kỷ. Thỉnh thoảng, họ lại gặp phải những đoạn sạt lở, đá tảng chắn ngang lối đi, Nhân Minh phải dùng Huyền Thiết Trọng Kiếm cẩn thận phá mở một lối đi nhỏ. Có những đoạn, họ lại phải lách qua những khe nứt hẹp, hoặc men theo những bờ vực sâu không thấy đáy. Không có bất kỳ dấu hiệu nào của sự sống, chỉ có sự im lặng đến rợn người và tiếng bước chân nặng nề của chính họ vang vọng trong bóng tối tịch mịch, thỉnh thoảng lại có tiếng nước nhỏ giọt từ những thạch nhũ phía trên cao, tựa như tiếng khóc than của thời gian.

Sau khoảng hơn một canh giờ di chuyển trong bóng tối dằng dặc, khi cả Nhân Minh và Mặc Ảnh đều đã cảm thấy Chân Nguyên và tinh thần lực sắp chạm đến giới hạn chịu đựng, họ bất ngờ cảm nhận được một luồng linh khí yếu ớt nhưng vô cùng tinh thuần từ phía trước truyền đến. Luồng linh khí này không mang theo ma khí hay tử khí của Man Hoang Cấm Địa, mà lại có một sự thanh khiết, nhẹ nhàng, mang theo một mùi hương hoa cỏ thoang thoảng, như một làn gió xuân thổi đến giữa mùa đông băng giá.

_"Phía trước... có linh khí! Rất tinh thuần!"_ Mặc Ảnh reo lên khe khẽ, trong giọng nói không giấu được sự vui mừng và cả một chút hy vọng.

Nhân Minh cũng cảm nhận được rất rõ ràng, tinh thần hắn như được tiếp thêm một chút sức lực, sự mệt mỏi dường như cũng vơi đi phần nào. Hai người không hẹn mà cùng cố gắng tăng tốc độ, hướng về phía có linh khí đang tỏa ra.

Đường hầm bắt đầu rộng ra, không còn vẻ chật chội, ẩm thấp như trước. Và cuối cùng, sau khi đi qua một khúc quanh, họ nhìn thấy một chút ánh sáng le lói, yếu ớt ở phía xa. Khi đến gần hơn, họ phát hiện đó là một cửa hang động khác, lớn hơn nhiều so với những gì họ đã đi qua. Cửa hang này không phải là một lối ra tự nhiên, mà dường như được che chắn bởi một tầng kết giới năng lượng mỏng manh, gần như đã suy yếu hoàn toàn theo dòng chảy của năm tháng, chỉ còn lại những gợn sóng năng lượng yếu ớt, chập chờn. Từ bên trong kết giới đó, linh khí tinh thuần và mùi hương hoa cỏ thanh tao, dịu nhẹ càng lúc càng rõ ràng hơn.

Nhân Minh và Mặc Ảnh nhìn nhau, trong mắt đều ánh lên vẻ ngạc nhiên và cả một chút hy vọng mong manh. Nhân Minh cẩn thận đặt Lưu Vân Trường và Lạc Thiên Tâm xuống một phiến đá tương đối bằng phẳng gần đó, rồi cùng Mặc Ảnh tiến lại gần tầng kết giới. Hắn đưa tay chạm nhẹ vào, chỉ cần một chút Chân Nguyên được truyền vào, tầng kết giới mỏng manh đó đã như một tấm gương vỡ, tan biến thành vô số điểm sáng li ti rồi biến mất hoàn toàn, để lộ ra một không gian hoàn toàn khác biệt phía sau.

Bước qua cửa hang, một cảnh tượng như tiên cảnh nhưng lại mang vẻ hoang tàn, cổ kính hiện ra trước mắt họ. Đó không phải là một sơn cốc tràn ngập linh dược như họ từng may mắn gặp được ở gần Tuyết Ưng Lĩnh, mà là một quần thể kiến trúc bằng đá xanh rêu phong, đã đổ nát phần lớn, nằm ẩn mình trong một lòng chảo rộng lớn được bao bọc bởi những vách núi cao chót vót, ngăn cách hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Những tòa tháp canh nghiêng ngả, những võ đường rộng lớn sụp mái, những bậc thềm đá cổ xưa phủ đầy rêu xanh và dây leo chằng chịt. Không khí nơi đây tuy không có ma khí nồng đậm như bên ngoài Man Hoang Cấm Địa, mà thay vào đó là một luồng linh khí tuy yếu ớt nhưng vô cùng thanh khiết, mang theo một vẻ hoang tàn, tịch liêu của một nơi đã bị lãng quên hàng ngàn, hàng vạn năm.

_"Đây... không phải Dược Cốc,"_ Mặc Ảnh khẽ nói, Tinh Đồ Bi Ký trong tay nàng cũng chỉ hiển thị một vài điểm sáng mờ ảo, không có nhiều thông tin chi tiết về nơi này. _"Nhìn kiến trúc và những dấu vết còn sót lại, nơi này có lẽ từng là một tông môn hoặc một di chỉ tu luyện cổ xưa."_

Nhân Minh quan sát kỹ hơn, ánh mắt hắn dừng lại ở một tấm bia đá khổng lồ đã đổ nghiêng gần lối vào, trên đó còn khắc mờ những cổ tự đã bị thời gian bào mòn gần hết, nhưng vẫn có thể miễn cưỡng nhận ra bốn chữ lớn: **Ảo Ảnh Tinh Cung**.

_"Ảo Ảnh Tinh Cung?"_ Lưu Vân Trường, người lúc này đã được Nhân Minh dùng chút linh khí tinh thuần ở đây trợ giúp, dần tỉnh lại, dù vẫn còn rất yếu ớt nhưng thần trí đã minh mẫn hơn. Hắn gắng gượng nhìn tấm bia đá, rồi lẩm bẩm: _"Ta hình như đã từng nghe qua cái tên này trong một vài cuốn cổ tịch của Lưu Vân Các. Một tông môn cổ xưa, cực kỳ bí ẩn, nghe nói họ chuyên tu luyện các loại Huyễn thuật và thân pháp kỳ ảo đến mức xuất thần nhập hóa, nhưng đã biến mất không một dấu vết từ rất lâu rồi. Không ngờ di chỉ của họ lại nằm ẩn sâu trong trốn thâm sơn hiểm cốc này."_

Dù không phải là một nơi có thể giúp họ hồi phục nhanh chóng bằng linh dược dồi dào như Dược Cốc, nhưng một phế tích của một tông môn cổ đại chuyên về Huyễn thuật và thân pháp như Ảo Ảnh Tinh Cung cũng có thể ẩn chứa những cơ duyên bất ngờ, đặc biệt là đối với Lưu Vân Trường, người có sở trường về lĩnh vực này.

_"Chúng ta vào xem thử,"_ Nhân Minh quyết định sau khi chắc chắn không cảm nhận được nguy hiểm nào quá lớn từ bên trong. _"Nơi này có vẻ khá an toàn và kín đáo, linh khí cũng tinh thuần hơn bên ngoài rất nhiều. Ít nhất cũng có thể dùng làm nơi trú ẩn tạm thời để mọi người điều tức và chữa trị thương thế cho Lạc sư muội và Vân Trường huynh. Biết đâu lại tìm được thứ gì đó hữu ích."_

Họ cẩn thận tiến vào sâu hơn trong phế tích của Ảo Ảnh Tinh Cung. Nơi đây quả thực đã bị bỏ hoang từ rất lâu, phần lớn các công trình đều đã sụp đổ, chỉ còn lại những bức tường đá trơ trọi và những nền móng phủ đầy rêu xanh. Tuy nhiên, ở một vài khu vực trung tâm, vẫn còn một vài tòa kiến trúc tương đối nguyên vẹn, được bảo vệ bởi những cấm chế yếu ớt còn sót lại.

Sau một hồi tìm kiếm, họ phát hiện một đại điện lớn, tuy mái đã sụp một nửa nhưng bên trong vẫn còn khá nguyên vẹn. Chính giữa đại điện, có một bức tường đá khổng lồ, được làm từ một loại ngọc thạch màu lam sẫm, bề mặt nhẵn bóng như gương, tỏa ra một luồng năng lượng tinh thần yếu ớt nhưng vô cùng huyền ảo. Trên bức tường đá đó, khắc vô số những hình ảnh và phù văn cổ xưa, mô tả những tư thế thân pháp kỳ dị, những ấn quyết Huyễn thuật phức tạp, và cả những đồ hình tinh tú đan xen. Đây rõ ràng là một nơi truyền thừa công pháp quan trọng của Ảo Ảnh Tinh Cung năm xưa, có lẽ là một **"Huyễn Tâm Thạch Bích" (Bức Tường Đá Tâm Huyễn)** trong truyền thuyết.

Khi Lưu Vân Trường, dù vẫn còn rất yếu, được Nhân Minh dìu đến gần Huyễn Tâm Thạch Bích, hắn đột nhiên cảm thấy một sự rung động mãnh liệt từ sâu trong thức hải. Chiếc Lưu Vân Phiến trong tay hắn cũng khẽ rung lên, phát ra những tiếng "ong ong" vi tế, như có một sự cộng hưởng kỳ lạ với những hình ảnh và phù văn trên tường đá.

_"Đây... đây là..."_ Lưu Vân Trường lắp bắp, đôi mắt hắn dán chặt vào Thạch Bích, thần sắc trở nên kích động. Hắn cảm nhận được những khẩu quyết mơ hồ của một bộ Huyễn thuật cao cấp hơn rất nhiều so với những gì hắn đang tu luyện, và cả một bộ thân pháp mang tên **"Vô Ảnh Phiêu Tung" (Thân Pháp Bay Lượn Không Bóng Hình)**, ảo diệu đến mức không thể tưởng tượng.

Không chút do dự, mặc kệ thương thế trên người, Lưu Vân Trường cố gắng tập trung toàn bộ tinh thần lực còn lại của mình, dùng thần thức cẩn thận cảm ứng Huyễn Tâm Thạch Bích. Ngay lập tức, những khẩu quyết và hình ảnh trên tường đá như được đánh thức, hóa thành những dòng chảy thông tin khổng lồ, mang theo vô số ảo ảnh và cảm ngộ, điên cuồng rót thẳng vào thức hải hắn!

Một luồng năng lượng tinh thần mạnh mẽ bao trùm lấy Lưu Vân Trường. Hắn hét lên một tiếng nhỏ rồi ngồi xếp bằng xuống đất, hai mắt nhắm nghiền, toàn thân bắt đầu run rẩy, rơi vào một trạng thái đốn ngộ kỳ diệu ngay tại chỗ. Đây là một cơ duyên cực lớn, nhưng cũng là một thử thách không nhỏ đối với thần hồn đang bị tổn thương của hắn.

_"Vân Trường huynh!"_ Nhân Minh và Mặc Ảnh đều kinh hãi, không biết chuyện gì đang xảy ra.

Nhân Minh vội vàng kiểm tra, thấy khí tức của Lưu Vân Trường tuy hỗn loạn nhưng sinh cơ vẫn ổn định, dường như đang ở trong một trạng thái lĩnh ngộ đặc biệt. _"Mặc Ảnh sư muội, đừng làm phiền hắn! Có lẽ Vân Trường huynh đã gặp được cơ duyên của mình. Chúng ta hãy hộ pháp cho hắn!"_

Nhân Minh hiểu rằng, quá trình đốn ngộ như thế này vô cùng quan trọng nhưng cũng rất dễ bị ngoại cảnh quấy nhiễu, thậm chí có thể gây ra dao động năng lượng thu hút sự chú ý của những kẻ không mời mà tới. Hắn và Mặc Ảnh lập tức nâng cao cảnh giác, một người đứng ở cửa đại điện, một người đứng gần Lưu Vân Trường, sẵn sàng đối phó với bất kỳ tình huống bất ngờ nào.

Thời gian từ từ trôi qua. Lạc Thiên Tâm vẫn còn hôn mê, nhưng dưới sự chăm sóc của Nhân Minh và linh khí tinh thuần nơi đây, sắc mặt nàng đã hồng hào hơn, hơi thở cũng đều đặn, không còn vẻ nguy kịch nữa.

Mặc Ảnh, trong lúc hộ pháp cho Lưu Vân Trường, cũng không bỏ lỡ cơ hội. Nàng quan sát những hình ảnh và phù văn về thân pháp, huyễn thuật trên Huyễn Tâm Thạch Bích. Dù không phải là sở trường của mình, nhưng với khả năng quan sát và lĩnh ngộ của một sát thủ hàng đầu, nàng cũng có được những cảm ứng nhất định, đặc biệt là về cách kết hợp thân pháp với việc ẩn mình và tạo ra những di chuyển khó lường hơn, bổ sung thêm cho Lưu Tinh Bộ mà nàng vừa mới lĩnh ngộ.

Không biết đã qua bao lâu, có thể là một ngày, cũng có thể là hai ngày, Lưu Vân Trường đột nhiên mở bừng mắt. Một luồng khí tức Trúc Cơ Trung Kỳ đỉnh phong, nhưng lại mang theo một sự ảo diệu và khó nắm bắt hơn rất nhiều so với trước kia, từ người hắn tỏa ra. Thương thế trên người hắn không những đã hồi phục phần lớn, mà Chân Nguyên cũng trở nên ngưng luyện, tinh thần lực càng thêm cường đại.

_"Ha ha ha! Tuyệt vời! Thật sự là tuyệt vời!"_ Lưu Vân Trường cười lớn, đứng bật dậy, vẻ mặt không giấu được sự vui sướng và tự tin. _"Không ngờ tại hạ lại có được cơ duyên lớn như vậy ở nơi này! **Lưu Vân Phiêu Miểu Quyết** của ta đã có những đột phá quan trọng, lại còn lĩnh ngộ được một phần ảo diệu của **Vô Ảnh Phiêu Tung** thân pháp! Từ nay, khả năng tạo ảo ảnh của ta sẽ càng thêm tinh vi và mạnh mẽ hơn rất nhiều!"_

Nhân Minh và Mặc Ảnh cũng mừng cho hắn. Lưu Vân Trường mạnh lên, đồng nghĩa với việc cả đội sẽ có thêm một át chủ bài quan trọng trong những tình huống cần đến sự khéo léo, đánh lừa và ẩn nấp, đặc biệt là khi đối mặt với những cường địch sắp tới.

Cơ duyên bất ngờ tại Ảo Ảnh Tinh Cung Phế Tích này không chỉ giúp Lưu Vân Trường có bước tiến vượt bậc mà còn mang lại cho cả ba người một khoảng thời gian quý báu để hồi phục và củng cố lại thực lực trước khi tiếp tục hành trình đầy hiểm nguy phía trước.
