### Truy Tinh Dẫn Lộ, Vô Ảnh Hành Vân

Sau khi toàn đội Thiên Kiêu Doanh hội quân an toàn tại Lam Thủy Trấn và có một đêm ngắn ngủi để chỉnh đốn lại đội hình cũng như chia sẻ những thông tin thu thập được, họ không dám trì hoãn thêm một khắc nào nữa. Tin tức về việc **Thanh Phong Cốc** đang bị **Hỏa Diệm Quốc** và **Hắc Vân Giáo** liên thủ bao vây, tình hình vô cùng nguy cấp, như một ngọn roi vô hình quất vào tâm can mỗi người, thôi thúc họ phải tăng tốc độ đến mức tối đa.



Dưới sự chỉ huy của **Trần Thanh Vân** và sự dẫn đường của **Mặc Ảnh** (người giờ đây đã có thêm những hiểu biết nhất định về các tuyến đường bí mật ở khu vực này nhờ những ghi chép của Tinh Không Các và kinh nghiệm thực tế), mười lăm thành viên Thiên Kiêu Doanh, mang theo những thương thế chưa hoàn toàn bình phục và một trái tim nặng trĩu lo âu, đã dốc toàn lực thi triển thân pháp, như những bóng chim cắt xé gió lao về phía Thanh Phong Cốc.



Hành trình lần này không còn sự hiểm trở khó lường của Man Hoang Cấm Địa, nhưng cũng không hề dễ dàng. Tai mắt của Hỏa Diệm Quốc và Hắc Vân Giáo dường như đã giăng khắp các ngả đường dẫn về Thanh Phong Cốc. Họ nhiều lần phải thay đổi lộ trình, đi vòng qua những thị trấn lớn hoặc những khu vực nghi có quân địch đóng giữ. Những trận chiến nhỏ lẻ, những cuộc chạm trán bất ngờ với các toán trinh sát của địch diễn ra liên tục, bào mòn thêm chút sức lực vốn đã không còn nhiều của cả đội.



May mắn thay, với kinh nghiệm chiến đấu dày dạn sau những thử thách sinh tử liên tiếp, sự phối hợp ngày càng ăn ý giữa các thành viên, và đặc biệt là thực lực vượt trội của những cá nhân như Nhân Minh, **Lạc Thiên Tâm, Mặc Ảnh**, Thiên Kiêu Doanh đều đã vượt qua được những chướng ngại đó, dù có vài lần phải trả giá bằng những vết thương mới.



Sau gần bốn ngày đêm di chuyển không ngừng nghỉ, vượt qua hàng ngàn dặm đường đầy hiểm nguy và những cuộc chạm trán nhỏ lẻ với tàn quân hoặc những toán trinh sát của các thế lực thù địch, mười lăm thành viên Thiên Kiêu Doanh cuối cùng cũng đã đặt chân đến vùng ngoại vi của **Thanh Phong Sơn Mạch**. Không khí nơi đây không còn vẻ yên bình, tĩnh lặng thường thấy của một linh địa tu luyện, mà phảng phất một sự căng thẳng, một luồng sát khí nhàn nhạt nhưng rõ ràng đang từ từ ngưng tụ trong không gian, như một con mãnh thú khổng lồ đang thu mình chờ thời cơ vồ mồi, báo hiệu một cơn bão tố kinh hoàng sắp sửa ập đến.



Họ chưa dám tiến thẳng vào **Thanh Phong Cốc** ngay, bởi những thông tin mà Tố Nhi đã cảnh báo về việc **Hỏa Diệm Quốc** và **Hắc Vân Giáo** liên thủ, chuẩn bị một lượng lớn binh lực để tấn công Thanh Phong Cốc vẫn còn đó, như một tảng đá đè nặng trong tâm trí của từng người. Theo quyết định của **Trần Thanh Vân** và **Nhân Minh**, cả đội tạm thời ẩn mình trong một khu rừng rậm rạp, cổ thụ che trời, cách cốc chừng hơn trăm dặm về phía Nam. Mục tiêu trước mắt là để các thành viên có thêm chút thời gian quý báu để điều tức Chân Nguyên sau hành trình dài, đồng thời cử người đi do thám, nắm bắt tình hình thực tế của Thanh Phong Cốc và sự bố phòng của địch quân trước khi đưa ra bất kỳ hành động nào.



_"Mặc Ảnh sư muội, Lưu Vân Trường sư đệ,"_ Trần Thanh Vân nhìn hai người, giọng nói trầm ổn nhưng không giấu được vẻ lo lắng. _"Phiền hai vị đi một chuyến, cẩn thận thám sát khu vực xung quanh Thanh Phong Cốc và các hướng có khả năng địch quân tập kết. Chúng ta cần biết rõ quy mô lực lượng của chúng, vị trí đóng quân, và quan trọng nhất là liệu chúng đã bắt đầu hành động hay chưa. An toàn là trên hết, nếu có bất kỳ dấu hiệu nguy hiểm nào, phải lập tức rút lui, không được ham chiến."_



**Mặc Ảnh** khẽ gật đầu, Truy Tinh Cung đã được nàng siết chặt trong tay, Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký tuy không còn hiển thị bản đồ chi tiết nhưng vẫn có thể giúp nàng cảm ứng những dao động năng lượng bất thường. **Lưu Vân Trường**, thương thế tuy đã khá hơn nhiều nhờ đan dược thượng hạng và sự chăm sóc của Lâm Mộc Sinh, nhưng Chân Nguyên vẫn chưa hoàn toàn sung mãn. Tuy nhiên, sau cơ duyên tại Ảo Ảnh Cung Phế Tích, khí tức của hắn đã trở nên càng thêm phiêu dật, khó nắm bắt, trong đôi mắt đào hoa thường ngày nay lại ánh lên một sự tự tin và một chút gì đó bí hiểm hơn. Hắn phe phẩy chiếc Lưu Vân Phiến, mỉm cười đáp: _"Đội trưởng cứ yên tâm, tại hạ và Mặc Ảnh sư muội nhất định sẽ mang về những tin tức hữu ích."_



Hai người không một lời thừa, thân hình nhanh chóng hòa vào bóng đêm của rừng già, như hai chiếc lá nhẹ nhàng lướt đi, không một tiếng động.



Trong khi chờ đợi tin tức từ đội trinh sát, các thành viên còn lại của Thiên Kiêu Doanh tranh thủ từng giây từng phút để tĩnh tọa, cố gắng hồi phục Chân Nguyên và tinh thần lực đến mức tốt nhất có thể. **Lâm Mộc Sinh** và **Bạch Linh Lan** một lần nữa kiểm tra lại thương thế cho những người còn chưa hoàn toàn bình phục, đặc biệt là **Lạc Thiên Tâm** và **Thanh Nguyệt**. Dù cả hai đã tỉnh táo và có thể tự di chuyển, nhưng việc vận dụng bí thuật và tiêu hao tinh huyết trong những trận chiến trước đó vẫn để lại những ảnh hưởng không nhỏ, cần thêm thời gian và dược liệu tốt để Chân Nguyên hoàn toàn sung mãn trở lại.



Không khí chờ đợi vô cùng căng thẳng và nặng nề. Mỗi một tiếng động nhỏ trong rừng, dù chỉ là tiếng lá khô xào xạc hay tiếng côn trùng kêu yếu ớt, cũng khiến họ phải giật mình cảnh giác. Nỗi lo cho Thanh Phong Cốc, cho Đại Trưởng Lão Lạc Dương và những đồng minh đang ở đó, cùng với sự bất an về những gì Mặc Ảnh và Lưu Vân Trường có thể sẽ phải đối mặt, khiến cho thời gian trôi qua càng thêm chậm chạp.



Sau gần hai ngày dài như vô tận, khi mặt trời đã bắt đầu ngả về phía Tây, nhuộm một màu vàng úa lên những tán lá rừng, Mặc Ảnh và Lưu Vân Trường cuối cùng cũng quay trở lại. Gương mặt cả hai đều lộ rõ vẻ nghiêm trọng và một chút mệt mỏi, nhưng không có dấu hiệu bị thương.



_"Tình hình... không lạc quan chút nào,"_ Mặc Ảnh cất giọng trầm thấp, mang theo một sự lạnh lẽo cố hữu. _"Cách Thanh Phong Cốc khoảng năm mươi dặm về phía Đông và phía Bắc, muội cùng Vân Trường phát hiện rất nhiều doanh trại mới được dựng lên, quy mô cực lớn, cờ xí của Hỏa Diệm Quốc với biểu tượng ngọn lửa hung tợn và cờ hiệu của Hắc Vân Giáo với đám mây đen kịt hình đầu lâu tung bay san sát, trải dài hàng chục dặm. Số lượng quân lính ước tính không dưới năm, sáu vạn, trong đó có rất nhiều tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, thậm chí tôi còn cảm nhận được vài luồng khí tức Kết Đan Kỳ yếu ớt nhưng vô cùng tà dị từ các chủ trại của Hắc Vân Giáo."_



Lưu Vân Trường tiếp lời, giọng đầy vẻ lo lắng và phẫn nộ: _"Chúng không chỉ tập kết binh lực mà còn đang bí mật bố trí rất nhiều trận pháp công thành quy mô lớn xung quanh các hướng chính dẫn vào Thanh Phong Cốc. Những cỗ **Hỏa Long Pháo** (Pháo Rồng Lửa) của Hỏa Diệm Quốc, loại pháp bảo công thành có sức công phá kinh người, cũng đã được vận chuyển đến, số lượng không dưới hai mươi cỗ, nòng pháo đen ngòm đều đang chĩa thẳng về phía đại trận hộ sơn của Thanh Phong Cốc. Xem ra, chúng đang chuẩn bị cho một cuộc tổng công kích thực sự, muốn một lần san phẳng hoàn toàn nơi đó!"_



Tin tức này như một tiếng sét đánh ngang tai, khiến cho tất cả mọi người đều cảm thấy một áp lực nặng nề đến khó thở. Kẻ địch đã chuẩn bị kỹ lưỡng và lực lượng vô cùng hùng hậu, vượt xa những gì họ dự đoán.



Đúng lúc này, Mặc Ảnh lại nói thêm, giọng có chút do dự: _"Trên đường trở về, hai người bọn muội có phát hiện và... tóm gọn được một nhóm trinh sát nhỏ của Hỏa Diệm Quốc đang lén lút dò xét địa hình ở khu vực này, có lẽ là để tìm những lối đi bí mật hoặc những điểm yếu trong phòng ngự của chúng ta."_ Nàng kéo ra ba tên lính Hỏa Diệm Quốc bị trói chặt như bánh tét, miệng bị nhét vải, mặt mày tái mét vì sợ hãi.



_"Bọn chúng khai thác được gì không, Mặc Ảnh sư muội?"_ Trần Thanh Vân hỏi ngay, ánh mắt lóe lên.



Nhân Minh bước tới, đôi mắt lạnh lùng nhìn ba tên trinh sát. Hắn không cần dùng đến những thủ đoạn tra tấn tàn bạo, chỉ cần một chút Long Uy từ huyết mạch Rồng Tiên, kết hợp với áp lực tinh thần mạnh mẽ từ Long Tiên Tâm Châu và ánh mắt sắc như dao của một kẻ đã từng đối mặt với vô số sinh tử, cũng đủ khiến cho những tên lính quèn này phải run rẩy khai ra tất cả những gì chúng biết.



Sau một hồi thẩm vấn nhanh gọn, không tốn nhiều công sức, Nhân Minh quay lại nói với cả đội, giọng đầy vẻ ngưng trọng và cấp bách: _"Theo lời của bọn chúng, Hỏa Diệm Quốc và Hắc Vân Giáo đã tập hợp binh lực đúng như lời Mặc Ảnh nói, thống nhất sẽ phát động một cuộc tổng công kích quy mô lớn, nhằm một lần duy nhất san phẳng Thanh Phong Cốc và các cứ điểm lân cận của Liên Minh Kháng Chiến trong vòng **ba mươi ngày tới**. Mục tiêu của chúng là chiếm Thanh Phong Cốc làm bàn đạp chiến lược, sau đó sẽ chia quân tiến đánh các nơi khác trong nội địa, quyết tâm tiêu diệt hoàn toàn sự chống cự của chúng ta ở khu vực này trước khi mùa đông khắc nghiệt ập đến."_



Ba mươi ngày! Thời gian không còn nhiều nữa! Tin tức này như một tảng đá ngàn cân đè nặng lên tâm trí mỗi người. Họ phải hành động ngay lập tức!



Trong lúc không khí đang có phần căng thẳng và mọi người còn đang suy tính, cân nhắc thiệt hơn, **Lưu Vân Trường**, người vẫn luôn giữ im lặng từ lúc Mặc Ảnh và hắn trở về, đột nhiên lên tiếng, giọng nói có chút tự tin hơn hẳn thường lệ, phá tan sự nặng nề:



_"Trần đội trưởng, Nhân Minh sư đệ, chư vị huynh đệ tỷ muội,"_ hắn nhìn một lượt mọi người, rồi ánh mắt dừng lại ở Mặc Ảnh với một nụ cười ý nhị. _"Việc chúng ta bị phát hiện sớm hay muộn trên đường trở về cũng là điều khó tránh khỏi khi kẻ địch đã giăng lưới khắp nơi. Nhưng có lẽ, việc di chuyển và ẩn nấp của chúng ta từ nay sẽ có thêm chút thuận lợi hơn, thậm chí là tạo ra những yếu tố bất ngờ cho kẻ địch."_



Mọi ánh mắt tò mò và cả một chút hoài nghi đổ dồn về phía hắn. Lưu Vân Trường khẽ mỉm cười đầy bí ẩn, rồi hắn hít một hơi thật sâu. Chân Nguyên trong cơ thể hắn vận chuyển theo một lộ trình hoàn toàn mới, một lộ trình mà hắn vừa mới lĩnh ngộ được từ Huyễn Tâm Thạch Bích tại Ảo Ảnh Cung Phế Tích. Khí tức quanh người hắn bỗng trở nên hư ảo, phiêu dật lạ thường, như hòa vào không khí, như một đám mây nhẹ nhàng không định hình.



Ngay sau đó, một cảnh tượng kỳ lạ và vô cùng ảo diệu diễn ra trước sự ngạc nhiên của tất cả mọi người. Thân hình Lưu Vân Trường từ từ **mờ ảo đi**, những đường nét trên cơ thể hắn như nhòe đi trong không khí, rồi như hòa vào những tán lá cây xung quanh, **biến mất hoàn toàn**! Không một chút dao động năng lượng rõ rệt, không một tiếng động nhỏ, hắn cứ thế biến mất ngay trước mắt mười bốn cặp mắt đang kinh ngạc, như thể chưa từng tồn tại ở đó.



_"Vân Trường huynh?!"_ **Phong Linh Nhi** không kìm được mà kinh ngạc kêu lên, đưa mắt tìm kiếm xung quanh nhưng không thấy bất kỳ dấu vết nào. Ngay cả **Nhân Minh** với thần thức Trúc Cơ Viên Mãn và **Trần Thanh Vân** với kinh nghiệm dày dạn cũng không khỏi lộ vẻ sững sờ. Khả năng ẩn mình này, so với trước kia khi hắn chỉ có thể dùng Huyễn thuật đơn thuần để che mắt hoặc tạo ảo ảnh, đã là một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt, gần như đạt đến trình độ của những sát thủ hàng đầu.



Chỉ vài nhịp thở sau, giọng nói của Lưu Vân Trường lại vang lên từ một gốc cây cổ thụ cách đó không xa, rồi thân hình hắn từ từ hiện ra từ trong bóng tối của tán lá, vẫn là nụ cười có chút tự mãn quen thuộc, nhưng trong ánh mắt lại ánh lên một sự tự tin và một chút gì đó sâu sắc hơn. _"Tại hạ chỉ mới lĩnh ngộ được một chút bì mao của **Vô Ảnh Phiêu Tung** thân pháp tại Ảo Ảnh Tinh Cung Phế Tích mà thôi, chưa thực sự thuần thục để có thể duy trì lâu dài hay trong lúc chiến đấu. Nhưng có lẽ, với chút khả năng này, việc giúp cả đội ẩn mình tốt hơn hoặc di chuyển một cách bí mật hơn qua những khu vực có địch quân tuần tra sẽ không còn là vấn đề quá lớn nữa."_ Hắn nhìn Mặc Ảnh, nháy mắt một cái đầy ẩn ý. _"Mặc Ảnh sư muội, sau này nếu có trinh sát những địa điểm hiểm yếu, có lẽ tại hạ có thể theo muội học hỏi thêm vài chiêu ẩn nấp cao minh của U Ảnh Ám Sát Thuật, chúng ta cùng nhau trao đổi, hỗ trợ lẫn nhau, chắc chắn sẽ hiệu quả hơn rất nhiều."_



Mặc Ảnh, người thường ngày lạnh lùng ít nói, lúc này đôi mắt sau lớp mặt nạ cũng không giấu được vẻ ngạc nhiên và một chút gì đó như... vui mừng? Nàng nhớ lại lần đầu tiên gặp Lưu Vân Trường ở đại sảnh Thanh Phong Điện khi hắn ta cũng dùng cái giọng điệu có phần khoa trương đó để chào hỏi nàng và nhiều cô nương khác. Lúc đó, nàng thực sự không có ấn tượng gì tốt về tên thiếu chủ Lưu Vân Các có vẻ ngoài phong lưu, miệng lưỡi dẻo quẹo này, thậm chí còn có chút xem thường. Nhưng sau những lần kề vai sát cánh chiến đấu, đặc biệt là khi hắn không chút do dự dùng thân mình để cứu nàng khỏi Lục Túc Ma Đồng, rồi lại liều mạng dùng tinh huyết thi triển Huyễn thuật trong trận chiến với lão ma đầu Kết Đan Kỳ để yểm trợ cho nàng, hình ảnh của hắn trong lòng nàng đã dần thay đổi một cách vô thức. Giờ đây, thấy hắn không chỉ bình an vô sự mà còn có được cơ duyên, thực lực tăng tiến một cách rõ rệt, trong lòng Mặc Ảnh bất giác dâng lên một cảm giác vui sướng lạ kỳ, một sự ấm áp len lỏi vào trái tim vốn đã quen với băng giá và bóng tối. Nàng khẽ "hừ" một tiếng rất nhẹ, một phản ứng hiếm thấy, rồi quay mặt đi để che giấu sự bối rối, nhưng Nhân Minh và những người tinh ý khác có thể thấy vành tai nàng hơi ửng đỏ.



Nàng khẽ nói, giọng vẫn đều đều nhưng không còn sự lạnh lẽo như trước, thậm chí còn có một chút gì đó như thừa nhận: _"Vô Ảnh Phiêu Tung... quả thực rất lợi hại. Sau này... ta và huynh có thể cùng nhau trao đổi."_



Lời nói của Mặc Ảnh tuy ngắn gọn và vẫn còn chút xa cách, nhưng cũng đủ khiến Lưu Vân Trường sững sờ trong giây lát, rồi hắn cười toe toét, gật đầu lia lịa như gà mổ thóc: _"Nhất định, nhất định! Đa tạ Mặc Ảnh sư muội đã không chê bai, chịu chỉ điểm cho tại hạ! Tại hạ vô cùng cảm kích!"_ Hắn cảm thấy như vừa trúng một món hời lớn, trong lòng lâng lâng một niềm vui khó tả, còn hơn cả việc vừa đột phá thân pháp.



Không khí căng thẳng trong đội dường như cũng vơi đi phần nào nhờ màn thể hiện bất ngờ của Lưu Vân Trường và sự tương tác thú vị, có phần ngượng ngùng giữa hắn và Mặc Ảnh.



Nhân Minh nhìn hai người họ, trong lòng cũng cảm thấy vui mừng. Đồng đội mạnh lên, sự gắn kết giữa các thành viên tăng thêm, đó đều là những tín hiệu tốt trước một trận chiến sinh tử sắp tới. Hắn quay sang Trần Thanh Vân, giọng đầy vẻ tin tưởng: _"Thanh Vân sư huynh, với khả năng mới của Vân Trường sư huynh, có lẽ kế hoạch đột phá vòng vây của chúng ta sẽ có thêm nhiều phương án hơn, khả năng thành công cũng sẽ cao hơn."_



Trần Thanh Vân gật đầu, ánh mắt cũng lộ rõ vẻ vui mừng và tin tưởng vào người đồng đội của mình. _"Đúng vậy! Chúng ta không chỉ cần sức mạnh vũ lực mà còn cần cả sự khôn khéo, những yếu tố bất ngờ để giành chiến thắng. Lưu Vân Trường, Mặc Ảnh, hai người các ngươi, cùng với sự hỗ trợ của Tinh Đồ Bi Ký, sẽ là những át chủ bài quan trọng trong việc trinh sát, mở đường và cả những hành động đặc biệt sau này."_



Rồi hắn nhìn tất cả mọi người, giọng nói trở nên nghiêm túc, đầy quyết tâm: _"Thời gian không còn nhiều. Dù có thêm sự trợ giúp từ thân pháp mới của Vân Trường, nhưng chúng ta vẫn phải đối mặt với một lực lượng địch đông đảo và được chuẩn bị kỹ lưỡng. Hai mươi ngày nữa, chúng sẽ tổng công kích Thanh Phong Cốc. Chúng ta phải tìm mọi cách vào được bên trong trước thời điểm đó, báo cho Đại Trưởng Lão và tất cả mọi người biết để có sự chuẩn bị. Đồng thời, phải nghĩ cách phá vỡ kế hoạch tấn công của chúng từ bên trong!"_



_"Nhưng vòng vây của địch đã bắt đầu hình thành rồi,"_ **Lạc Thiên Tâm** nói, giọng đầy lo lắng, nàng đã nghe rõ những gì Mặc Ảnh và Lưu Vân Trường báo cáo. _"Muốn vào được Thanh Phong Cốc lúc này mà không bị phát hiện, e rằng còn khó hơn lên trời. Chúng ta lại vừa mới trải qua một hành trình dài, Chân Nguyên của nhiều người vẫn chưa hoàn toàn hồi phục."_



Không khí lại một lần nữa trở nên nặng nề. Hiểm nguy phía trước là vô cùng lớn. Thanh Phong Cốc như một hòn đảo đơn độc giữa biển lửa sắp sửa bùng lên, và họ, Thiên Kiêu Doanh, chính là những người mang theo tia hy vọng cuối cùng.



Nhân Minh nhìn những gương mặt đồng đội, trong mắt hắn ánh lên một sự quyết tâm sắt đá, không gì có thể lay chuyển. Hắn biết, dù khó khăn đến mấy, họ cũng không thể lùi bước, không được phép lùi bước. _"Dù có khó khăn đến đâu, chúng ta cũng phải thử! Thanh Phong Cốc là một trong những trụ cột của Liên Minh Kháng Chiến Phía Tây, nếu nơi đó thất thủ, hậu quả sẽ khôn lường, tinh thần của toàn bộ Liên Minh sẽ sụp đổ."_



Lời nói của Nhân Minh như khơi dậy ngọn lửa ý chí trong lòng mỗi người. Đúng vậy, họ là Thiên Kiêu Doanh, họ là niềm hy vọng, họ không thể đầu hàng trước khó khăn, không thể để những hy sinh trước đó trở nên vô nghĩa.



_"Nhân Minh sư đệ nói phải!"_ Trần Thanh Vân đứng thẳng người, khí thế của một vị đội trưởng lại một lần nữa bộc phát mạnh mẽ. _"Chúng ta sẽ không bỏ cuộc! Ngay trong đêm nay, chúng ta sẽ tìm cách đột phá vòng vây, tiến vào Thanh Phong Cốc! Dù có phải đối mặt với biển đao núi lửa, dù có phải hy sinh đến người cuối cùng, Thiên Kiêu Doanh chúng ta cũng sẽ không chùn bước!"_



Quyết định đã được đưa ra. Mười lăm thành viên Thiên Kiêu Doanh, dù biết rằng phía trước là một trận chiến sinh tử thực sự, một nhiệm vụ gần như bất khả thi, nhưng không một ai tỏ ra sợ hãi. Họ bắt đầu chuẩn bị cho cuộc đột phá đầy hiểm nguy sắp tới, mỗi người đều mang trong lòng một ngọn lửa quyết tâm, sẵn sàng chiến đấu đến hơi thở cuối cùng để bảo vệ đồng minh, bảo vệ hy vọng cho Văn Lang Quốc. Đại chiến thực sự tại Thanh Phong Cốc, có lẽ sắp sửa khai màn, và họ sẽ là những người châm lên ngọn đuốc đầu tiên.
