### Ám Dạ Đột Phá, Cố Nhân Hội Ngộ

Quyết định đã được đưa ra, không khí trong đội Thiên Kiêu Doanh trở nên khẩn trương và đầy sát khí. Mười lăm thân ảnh lặng lẽ chuẩn bị, kiểm tra lại lần cuối pháp bảo, đan dược và những vật phẩm hỗ trợ cần thiết. Bầu trời đêm trên Thanh Phong Sơn Mạch vẫn âm u, nặng trĩu, tiếng gió rít qua kẽ núi như tiếng thở dài não ruột, báo hiệu một đêm dài không yên ả.

Dưới sự chỉ huy của **Trần Thanh Vân** và sự dẫn đường, trinh sát của **Mặc Ảnh** cùng **Lưu Vân Trường** (với thân pháp **Vô Ảnh Phiêu Tung** mới lĩnh ngộ, khả năng ẩn mình của hắn đã tăng lên một tầm cao mới), cả đội bắt đầu hành động. Họ không chọn những con đường lớn hay những nơi có địa thế dễ bị phát hiện, mà men theo những sườn núi hiểm trở, những cánh rừng rậm rạp, lợi dụng bóng đêm và sự che phủ của cây cối để tiếp cận vòng vây của địch quân.

Mục tiêu của họ là một điểm yếu tương đối ở sườn Tây Nam của Thanh Phong Cốc, nơi địa hình phức tạp, lực lượng địch có vẻ mỏng hơn và sự cảnh giác cũng có phần lơ là hơn so với các hướng chính. Dù vậy, để đến được đó, họ vẫn phải vượt qua ít nhất hai lớp tuần tra và các chốt canh gác ngầm của Hỏa Diệm Quốc và Hắc Vân Giáo.

Sau gần một canh giờ di chuyển trong im lặng tuyệt đối, khi chỉ còn cách chân núi dẫn vào Thanh Phong Cốc khoảng vài dặm, Mặc Ảnh đột nhiên ra hiệu dừng lại.

_"Phía trước, cách khoảng năm trăm bộ (khoảng 250 mét), có một toán lính gác,"_ nàng truyền âm, giọng nói vẫn lạnh như băng. _"Khoảng mười tên, trang phục của Hỏa Diệm Quốc, có một tên đầu lĩnh tu vi Trúc Cơ Trung Kỳ, còn lại là Luyện Khí Kỳ đỉnh phong. Chúng đang ẩn mình trong một khu rừng thưa, canh giữ một con đường mòn nhỏ dẫn lên núi."_

**Trần Thanh Vân** gật đầu. _"Không thể để chúng phát hiện và báo động. Chúng ta cần phải giải quyết chúng một cách nhanh gọn nhất có thể, không gây ra tiếng động lớn."_

Hắn nhìn sang **Lưu Vân Trường**, ánh mắt có chút chờ đợi. Đây chính là cơ hội để Lưu Vân Trường thể hiện khả năng mới của mình.

Lưu Vân Trường hiểu ý, khóe miệng hắn khẽ nhếch lên một nụ cười tự tin. _"Đội trưởng cứ yên tâm. Chút việc vặt này, cứ để tại hạ và Mặc Ảnh sư muội xử lý. Đảm bảo sẽ không kinh động đến những con cá lớn hơn."_

Nói rồi, thân hình Lưu Vân Trường khẽ nhoáng lên một cái, rồi từ từ trở nên mờ ảo, hòa vào bóng tối của rừng đêm. **Vô Ảnh Phiêu Tung** được hắn thi triển một cách vô cùng thuần thục, dù chỉ mới lĩnh ngộ một phần nhưng đã cho thấy sự ảo diệu của nó. Khí tức của hắn gần như hoàn toàn biến mất, ngay cả Nhân Minh với thần thức mạnh mẽ cũng phải rất tập trung mới có thể cảm nhận được sự di chuyển yếu ớt của hắn.

Mặc Ảnh cũng không nói nhiều, nàng chỉ khẽ gật đầu với Lưu Vân Trường rồi thân hình cũng như một làn khói, lặng lẽ biến mất theo một hướng khác, tiếp cận toán lính gác từ phía đối diện. Các thành viên còn lại của Thiên Kiêu Doanh nín thở chờ đợi, sẵn sàng lao ra ứng cứu nếu có bất kỳ tình huống bất trắc nào.

Chỉ sau khoảng nửa nén hương, từ phía trước vang lên vài tiếng "bụp, bụp" rất nhỏ, rồi một vài tiếng rên khẽ bị bóp nghẹt. Ngay sau đó, Lưu Vân Trường và Mặc Ảnh đã lặng lẽ quay trở lại, trên người không dính một giọt máu.

_"Đã giải quyết xong,"_ Mặc Ảnh nói gọn.

Lưu Vân Trường thì cười hềnh hệch, có chút đắc ý: _"Mấy tên tép riu đó không đáng để chúng ta phải bận tâm. Tại hạ chỉ dùng một chút Huyễn thuật làm chúng hoảng loạn, rồi Mặc Ảnh sư muội ra tay là xong. Thân pháp Vô Ảnh Phiêu Tung này quả thực lợi hại, giúp tại hạ tiếp cận mà chúng không hề hay biết."_ Hắn cố tình nhấn mạnh vào thân pháp mới của mình.

**Nhân Minh** và **Lạc Thiên Tâm** nhìn nhau mỉm cười. Sự tiến bộ của Lưu Vân Trường thực sự là một tin vui lớn cho cả đội nhưng mà cái tên này, xem ra đang tự mãn quá độ rồi đó.

Vượt qua được chốt canh đầu tiên một cách dễ dàng, Thiên Kiêu Doanh tiếp tục tiến sâu hơn. Họ càng đến gần Thanh Phong Cốc, số lượng các toán tuần tra và chốt canh ngầm của địch càng trở nên dày đặc hơn. Tuy nhiên, với sự phối hợp ngày càng ăn ý giữa khả năng ẩn mình, gây nhiễu loạn của Lưu Vân Trường và những mũi tên ám sát chớp nhoáng, chuẩn xác của Mặc Ảnh, cùng với sự yểm trợ từ xa của Nhân Minh và Lạc Thiên Tâm khi cần thiết, họ đã vượt qua thêm hai chốt canh nữa mà không gây ra bất kỳ báo động lớn nào. Những trận chiến nhỏ này tuy không quá khó khăn, nhưng cũng giúp cho Lưu Vân Trường có thêm cơ hội để thực hành và làm quen với thân pháp mới, khiến hắn ngày càng trở nên thuần thục và tự tin hơn.

Cuối cùng, sau một đêm dài căng thẳng luồn lách qua vòng vây của địch, khi những tia sáng đầu tiên của bình minh bắt đầu ló dạng ở phía Đông, họ cũng đã đến được chân núi Thanh Phong, ngay dưới đại trận hộ sơn đang rung chuyển dữ dội.

Nhìn đại trận **Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận** quen thuộc đang phải gồng mình chống đỡ những đợt tấn công như vũ bão của Hỏa Long Pháo và vô số ma công từ bên ngoài, lòng **Trần Thanh Vân** và **Phong Linh Nhi** không khỏi thắt lại. Họ có thể cảm nhận được sự yếu ớt và những dao động bất ổn của trận pháp, cho thấy nó đã phải chịu đựng áp lực cực lớn trong một thời gian dài.

_"Chúng ta phải vào trong ngay!"_ Trần Thanh Vân nói, giọng đầy vẻ khẩn trương. Hắn lấy ra một tấm lệnh bài đặc biệt của Thanh Phong Kiếm Phái, truyền Chân Nguyên vào. Đây là tín vật có thể giúp họ đi qua một lối vào bí mật nhỏ của đại trận hộ sơn mà không gây ra sự chú ý quá lớn từ bên ngoài.

Lối vào bí mật nhanh chóng được mở ra sau một tảng đá lớn ở sườn núi. Thiên Kiêu Doanh không chút do dự, lần lượt tiến vào bên trong. Ngay khi vừa bước qua kết giới, một không khí căng thẳng, ngột ngạt và mùi máu tanh nồng nặc đã xộc thẳng vào mũi họ. Khung cảnh bên trong Thanh Phong Cốc không còn vẻ yên bình, tiên khí lượn lờ như trước nữa. Thay vào đó là những tòa kiến trúc bị phá hủy một phần, những vết cháy xém do hỏa pháo để lại, và vô số đệ tử Thanh Phong Cốc, Thiên Nguyệt Môn cùng các môn phái liên minh khác đang hối hả vận chuyển thương binh, gia cố công sự, hoặc mặt mày tái nhợt đứng canh gác ở các vị trí trọng yếu.

Khi nhìn thấy đội ngũ mười lăm người của Thiên Kiêu Doanh đột ngột xuất hiện từ một lối đi bí mật, những đệ tử đang canh gác gần đó ban đầu còn tỏ ra kinh ngạc và cảnh giác, nhưng khi nhận ra Trần Thanh Vân và những gương mặt quen thuộc khác, họ không khỏi vui mừng kêu lên:

_"Trần sư huynh! Phong sư tỷ! Mọi người... mọi người đã trở về rồi!"_

_"Viện binh! Viện binh đã đến rồi!"_

Tiếng reo hò vui mừng nhanh chóng lan ra. Ngay lập tức, vài vị trưởng lão của Thanh Phong Cốc và Thiên Nguyệt Môn đang chỉ huy ở gần đó cũng vội vàng chạy tới.

_"Thanh Vân! Các con... cuối cùng cũng đã trở về!"_ Một vị trưởng lão râu tóc bạc phơ của Thanh Phong Kiếm Phái, người mà Trần Thanh Vân kính cẩn gọi là "Lý sư bá", nắm chặt lấy tay hắn, giọng nói run run vì xúc động. _"Thật tốt quá! Thật tốt quá rồi!"_

Một vị trưởng lão khác của Thiên Nguyệt Môn, có lẽ là người quen biết với Thanh Nguyệt, cũng tiến lại gần, ánh mắt lộ rõ vẻ vui mừng nhưng cũng không giấu được sự lo lắng: _"Tình hình bên ngoài thế nào rồi? Bọn Hỏa Diệm Quốc và Hắc Vân Giáo... chúng có động tĩnh gì mới không?"_

Trần Thanh Vân chưa kịp đáp lời, một giọng nói uy nghiêm nhưng có phần mệt mỏi đã vang lên từ phía xa: _"Để các tiểu hữu nghỉ ngơi một chút đã. Có chuyện gì, chúng ta vào Thanh Phong Điện rồi hãy nói."_

Mọi người quay lại, thấy Đại Trưởng Lão **Lạc Dương** của Hoàng Tộc, người đứng đầu Liên Minh Kháng Chiến Phía Tây, cùng với một vài vị trưởng lão cốt cán khác của Liên Minh, đang từ từ tiến lại. Gương mặt Lạc Dương trưởng lão có phần tiều tụy hơn so với lần gặp trước, nhưng ánh mắt vẫn còn đó sự sắc bén và kiên định.

Cuộc hội ngộ diễn ra trong sự vui mừng xen lẫn lo âu. Thiên Kiêu Doanh đã thành công trở về, mang theo hy vọng mới cho Thanh Phong Cốc. Nhưng thử thách thực sự, trận đại chiến sinh tử với liên quân Hỏa Diệm Quốc và Hắc Vân Giáo, vẫn còn đang ở phía trước.
