### Mật Nghị Đối Sách, Toàn Lực Bị Chiến

Không khí trong **Thanh Phong Điện** đặc quánh lại sau khi **Trần Thanh Vân** báo cáo về kế hoạch tổng công kích của liên quân **Hỏa Diệm Quốc** và **Hắc Vân Giáo**. Hai mươi sáu ngày – con số đó như một lưỡi đao vô hình treo lơ lửng trên đầu tất cả mọi người, nhắc nhở họ về sự nguy cấp của sinh mệnh và sự tồn vong của cả một cứ điểm chiến lược. Sự tuyệt vọng ban đầu dần được thay thế bằng một sự im lặng nặng nề, mỗi người đều đang cố gắng tiêu hóa thông tin và tìm kiếm một tia hy vọng mong manh.

**Lạc Dương** trưởng lão là người đầu tiên phá vỡ sự im lặng. Ánh mắt lão tuy vẫn còn đó sự ưu tư, nhưng đã không còn vẻ bàng hoàng như lúc đầu. Thay vào đó là sự bình tĩnh, sắc bén của một vị lãnh đạo đã từng trải qua vô số sóng gió.

_"Hai mươi sáu ngày,"_ lão chậm rãi nói, thanh âm trầm thấp nhưng đầy nội lực, vang vọng khắp đại điện. _"Thời gian không nhiều, nhưng cũng không phải là không có cách nào. Chúng ta đã biết trước kế hoạch của địch, đó đã là một lợi thế không nhỏ. Việc cần làm bây giờ không phải là hoảng loạn, mà là phải bình tĩnh, đoàn kết, tìm ra đối sách hữu hiệu nhất!"_

Lời nói của **Lạc Dương** trưởng lão như một liều thuốc trấn tĩnh, giúp cho các vị trưởng lão và cả những thành viên Thiên Kiêu Doanh đang căng thẳng phần nào lấy lại được sự tỉnh táo.

_"Lạc trưởng lão nói phải!"_ Cốc chủ **Liễu Vân Phi** của Thanh Phong Kiếm Phái lên tiếng, giọng nói tuy có chút khàn đi vì mệt mỏi nhưng vẫn đầy cương nghị. _"**Thanh Phong Cốc** ta dù có phải **ngọc đá cùng tan** cũng quyết không để cho lũ yêu ma ngoại đạo dễ dàng chiếm được! Chỉ cần còn một người Thanh Phong Cốc, chúng ta cũng sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng!"_

Các vị trưởng lão khác của Thiên Nguyệt Môn,  và các môn phái liên minh cũng đồng loạt hưởng ứng, khí thế bi tráng nhưng không hề nao núng.

**Lạc Dương** trưởng lão gật đầu hài lòng trước tinh thần của mọi người. _"Tốt! Có được ý chí này, chúng ta đã có một nửa thành công. Bây giờ, hãy cùng nhau bàn bạc phương án đối phó."_

Cuộc nghị sự tiếp tục diễn ra, nhưng lần này, không khí đã bớt đi sự tuyệt vọng, thay vào đó là sự tập trung cao độ và những tính toán chi li. Họ phân tích kỹ lưỡng lực lượng của địch, những điểm mạnh, điểm yếu trong cách bố trí của chúng dựa trên thông tin mà Thiên Kiêu Doanh mang về.

**Nhân Minh**, với những kinh nghiệm đối đầu trực tiếp với các cao thủ Hắc Vân Giáo và kiến thức thu được từ Man Hoang Cấm Địa, cũng đóng góp nhiều ý kiến quan trọng về các loại ma công, trận pháp mà Hắc Vân Giáo có thể sử dụng, cũng như những điểm cần lưu ý khi đối đầu với chúng. **Lạc Thiên Tâm** thì cung cấp thêm thông tin về các loại hỏa công và chiến thuật thường thấy của Hỏa Diệm Quốc.

Sau gần hai canh giờ thảo luận căng thẳng, một kế hoạch phòng ngự và phản công sơ bộ đã được vạch ra. Kế hoạch này không chỉ dựa vào việc tử thủ đại trận hộ sơn, mà còn bao gồm cả những phương án chủ động xuất kích, quấy nhiễu, tiêu hao sinh lực địch trước khi chúng kịp tổng tấn công, đồng thời tìm cách phá hủy những cỗ **Hỏa Long Pháo** lợi hại của chúng.

Khi kế hoạch đã tương đối hoàn chỉnh, **Lạc Dương** trưởng lão bắt đầu phân công nhiệm vụ cụ thể:

_"Cốc chủ Liễu Vân Phi, Môn chủ Thiên Nguyệt Môn (nếu có tên cụ thể),"_ lão nhìn hai vị lãnh đạo của hai tông môn chủ lực tại **Thanh Phong Cốc**. _"Hai vị sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc củng cố đại trận hộ sơn **Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận**, đảm bảo nó có thể duy trì đến mức tối đa. Đồng thời, tổ chức lại lực lượng đệ tử, chia thành các đội phòng thủ tại các vị trí trọng yếu, sẵn sàng chiến đấu khi đại trận bị phá vỡ."_

Hai vị lãnh đạo nghiêm túc lĩnh mệnh.

_"Các vị trưởng lão khác của Liên Minh,"_ **Lạc Dương** trưởng lão tiếp tục, _"sẽ phụ trách việc ổn định hậu phương, đảm bảo nguồn cung cấp lương thảo, đan dược, pháp bảo cho tiền tuyến. Đồng thời, phải tăng cường cảnh giới, đề phòng nội gián tiếp tục gây rối hoặc các cánh quân khác của địch tấn công từ những hướng không ngờ tới. Việc điều tra nội gián vẫn phải được tiến hành một cách bí mật và khẩn trương nhất!"_

Cuối cùng, ánh mắt lão dừng lại ở Thiên Kiêu Doanh. _"Còn về Thiên Kiêu Doanh các ngươi,"_ giọng lão có một sự kỳ vọng lớn lao. _"Các ngươi vừa trải qua một hành trình dài đầy hiểm nguy, lại lập được đại công, đáng lẽ phải được nghỉ ngơi nhiều hơn. Nhưng tình thế cấp bách, lão phu buộc phải tiếp tục trông cậy vào sức trẻ và tài năng của các ngươi."_

**Trần Thanh Vân** bước lên: _"Lạc trưởng lão cứ phân phó, Thiên Kiêu Doanh chúng vãn bối tuyệt đối không từ nan!"_

**Lạc Dương** trưởng lão gật đầu: _"Tốt! Nhiệm vụ của Thiên Kiêu Doanh sẽ vô cùng quan trọng và cũng cực kỳ nguy hiểm. **Thứ nhất**, các ngươi với thực lực và khả năng tác chiến độc lập của mình, sẽ là lực lượng cơ động, chuyên thực hiện các nhiệm vụ đột kích, quấy nhiễu hậu phương của địch, đặc biệt là nhắm vào các kho quân nhu, các đội vận chuyển **Hỏa Long Pháo** hoặc các chỉ huy cấp cao của chúng. Mục tiêu là làm suy yếu tiềm lực và tinh thần của địch trước khi chúng kịp tổng tấn công."_

_"**Thứ hai,**"_ lão nhìn sang **Nhân Minh** và **Mặc Ảnh**, _"với những thông tin và bảo vật mà các ngươi thu được từ Man Hoang Cấm Địa, đặc biệt là **Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký** và kiến thức về trận pháp, cấm chế, lão phu hy vọng các ngươi có thể tìm ra những điểm yếu hoặc những phương pháp đặc biệt để đối phó với các đại trận công thành của Hắc Vân Giáo và Hỏa Diệm Quốc. Nếu có thể vô hiệu hóa hoặc làm suy yếu một phần những trận pháp đó, áp lực lên đại trận hộ sơn của chúng ta sẽ giảm đi rất nhiều."_

_"**Thứ ba,** và cũng là điều lão phu mong mỏi nhất,"_ giọng **Lạc Dương** trưởng lão có chút trầm xuống, _"nếu tình hình thực sự trở nên tồi tệ nhất, đại trận hộ sơn không thể giữ vững, lão phu hy vọng các ngươi sẽ là những người bảo vệ những hạt giống cuối cùng của **Thanh Phong Cốc** và Liên Minh, mở một đường máu, đưa những đệ tử trẻ tuổi có tiềm năng nhất rút lui an toàn. Sự tồn vong của Liên Minh Kháng Chiến Phía Tây, tương lai của Văn Lang Quốc, có lẽ sẽ phải trông cậy vào các ngươi."_

Lời phân công nhiệm vụ của **Lạc Dương** trưởng lão khiến các thành viên Thiên Kiêu Doanh cảm thấy một gánh nặng trách nhiệm vô cùng lớn lao, nhưng đồng thời cũng là một sự tin tưởng tuyệt đối.

_"Chúng vãn bối... xin lĩnh mệnh!"_ **Trần Thanh Vân** và **Nhân Minh** đồng thanh đáp, ánh mắt kiên định.

Sau khi mọi việc đã được bàn bạc và phân công rõ ràng, **Lạc Dương** trưởng lão nhìn những gương mặt trẻ tuổi nhưng đã hằn lên vẻ mệt mỏi. _"Được rồi. Các ngươi đã quá vất vả rồi. Hãy trở về nghỉ ngơi cho thật tốt, hồi phục lại Chân Nguyên và tinh thần. Từ ngày mai, chúng ta sẽ bắt đầu triển khai kế hoạch. Thời gian không chờ đợi một ai."_

Thiên Kiêu Doanh cáo lui, trở về khu biệt viện đã được sắp xếp. Dù trong lòng mỗi người đều nặng trĩu những lo toan, nhưng ít nhất họ cũng đã có một phương hướng hành động cụ thể.

Ngay khi trở về, không khí chuẩn bị cho trận đại chiến sắp tới lập tức bao trùm lấy toàn bộ **Thanh Phong Cốc** và cả khu vực đóng quân của Thiên Kiêu Doanh. Tiếng hô luyện tập của các đệ tử vang vọng khắp các võ đường. Các trận pháp sư của **Thanh Phong Cốc** và Thiên Nguyệt Môn, dưới sự chỉ huy của các trưởng lão, bắt đầu gia cố lại các mắt trận của **Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận**, đồng thời bố trí thêm nhiều tầng cạm bẫy và tiểu trận phòng ngự ở các vị trí hiểm yếu. Các y sư thì hối hả bào chế đan dược, chuẩn bị bông băng, thuốc men cho những trận chiến sắp tới. Tiếng đe tiếng búa từ các xưởng rèn vũ khí vang lên không ngớt, những thanh phi kiếm, trường thương, chiến giáp mới liên tục được đưa ra.

Thiên Kiêu Doanh cũng không hề ngơi nghỉ. Dù được lệnh nghỉ ngơi, nhưng ai cũng hiểu rằng, mỗi một giây phút lúc này đều vô cùng quý giá. **Lâm Mộc Sinh** và **Bạch Linh Lan** tiếp tục dùng những dược liệu còn lại để luyện chế những loại đan dược đặc trị, phù hợp với việc đối phó với hỏa công của Hỏa Diệm Quốc và ma công của Hắc Vân Giáo. **Đinh Lam** thì cùng **Nhân Minh** chụm đầu nghiên cứu những sơ đồ trận pháp công thành mà đám trinh sát Hỏa Diệm Quốc mang theo, đồng thời đối chiếu với những gì họ biết về **Tinh La Trận Đồ**, hy vọng tìm ra cách khắc chế. **Mặc Ảnh** thì lặng lẽ ngồi một góc, tiếp tục tham ngộ **Tinh Đấu Tiễn Pháp** và cố gắng tìm hiểu sâu hơn về những bí ẩn của **Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký**. Những người còn lại thì tập trung vào việc khôi phục Chân Nguyên, mài giũa lại những kỹ năng chiến đấu và tăng cường sự phối hợp đồng đội.

Không khí khẩn trương, gấp rút nhưng không hề hỗn loạn, bao trùm lấy toàn bộ **Thanh Phong Cốc**. Tất cả mọi người, từ những vị trưởng lão đức cao vọng trọng đến những đệ tử trẻ tuổi mới nhập môn, đều đang dốc toàn bộ sức lực, trí tuệ và cả tính mạng của mình để chuẩn bị cho một trận đại chiến sinh tử, một cuộc chiến quyết định sự tồn vong của cả một vùng đất. Ngọn lửa hy vọng, dù mong manh, vẫn đang được thắp lên bằng chính ý chí kiên cường và tinh thần đoàn kết của họ.
