### Tinh Pháp Tân Ngộ, Đồng Lòng Bị Chiến

Những ngày sau quyết định tạm hoãn kế hoạch đột kích Hỏa Long Pháo, không khí tại khu biệt viện của Thiên Kiêu Doanh tuy vẫn khẩn trương nhưng đã có thêm một sự tập trung cao độ vào việc nghiên cứu và tu luyện. Thời gian hai mươi mấy ngày còn lại trước khi liên quân **Hỏa Diệm Quốc** và **Hắc Vân Giáo** tổng tấn công không cho phép họ lãng phí dù chỉ một khắc.

Trọng tâm của sự nghiên cứu lúc này chính là **Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký** và những ghi chép cổ xưa của Tinh Không Các mà **Mặc Ảnh** cùng **Nhân Minh** đã mang về. Dưới ánh sáng của những ngọn U Minh Đăng trong một mật thất được Thanh Phong Kiếm Phái đặc biệt bố trí, **Mặc Ảnh, Đinh Lam** và Nhân Minh gần như ngày đêm chụm đầu bên mảnh Tinh Đồ huyền ảo.

**Đinh Lam**, với kiến thức trận pháp uyên thâm của Đinh Gia và sự say mê đặc biệt với các loại cổ trận, như cá gặp nước khi được tiếp xúc với những nguyên lý của **Tinh La Trận Đồ** mà Tinh Đồ Bi Ký hé lộ. Nàng phát hiện ra rằng, Tinh Không Các thời thượng cổ không chỉ đơn thuần dùng năng lượng tinh tú để định vị hay tấn công, mà họ còn có những phương pháp cực kỳ tinh diệu để dung hợp năng lượng tinh tú với địa mạch, tạo ra những đại trận phòng ngự có khả năng tự hồi phục và biến ảo khôn lường.

_"Nhân Minh sư huynh, Mặc Ảnh sư tỷ,"_ Đinh Lam chỉ vào một đồ hình phức tạp trên Tinh Đồ, đôi mắt nàng sáng rực vẻ hứng khởi, _"Nhìn xem! Cách Tinh Không Các dẫn dắt và chuyển hóa năng lượng của Thất Sát Tinh (sao Bắc Đẩu) để tạo thành một thất tinh sát trận này thật sự quá ảo diệu! Nó không chỉ có uy lực sát thương mạnh mẽ mà còn có khả năng tự động thay đổi trận nhãn dựa theo sự biến đổi của tinh tượng trên trời, khiến cho việc phá giải trở nên khó khăn hơn gấp bội!"_

Nhân Minh, với sự trợ giúp của Long Tiên Tâm Châu, cũng có thể lĩnh hội được một phần sự ảo diệu trong đó. Hắn phát hiện ra, một số nguyên lý vận hành năng lượng của Tinh Không Các lại có những điểm tương đồng kỳ lạ với cách bốn loại Chân Nguyên trong cơ thể hắn dung hợp, đặc biệt là sự cân bằng và chuyển hóa giữa các thuộc tính.

Sau nhiều ngày đêm miệt mài nghiên cứu và đối chiếu với cấu trúc của đại trận hộ sơn **Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận** hiện tại của Thanh Phong Cốc (thông tin này được các trưởng lão trận pháp của Thanh Phong Kiếm Phái và Thiên Nguyệt Môn cung cấp một cách có chọn lọc sau khi Lạc Dương trưởng lão đồng ý), họ đã có một phát hiện vô cùng quan trọng.

_"Có khả năng!"_ Đinh Lam reo lên khe khẽ sau một đêm không ngủ, gương mặt có chút mệt mỏi nhưng ánh mắt lại tràn đầy hy vọng. _"Đại trận Thanh Minh Lưỡng Nghi vốn dựa trên sự cân bằng Âm-Dương của hai ngọn núi chủ Thanh Sơn và Minh Nguyệt Phong. Nếu chúng ta có thể dựa theo nguyên lý 'Dẫn Tinh Nhập Mạch' của Tinh Không Các, dùng một số loại tinh thạch đặc thù và trận kỳ được chế tạo theo phương pháp của họ để dẫn dắt thêm năng lượng từ các vì sao tương ứng (ví dụ như Thái Âm Tinh và Thái Dương Tinh Khí vào ban đêm và ban ngày) truyền vào các mắt trận chính, chúng ta có thể **cường hóa đáng kể sức phòng ngự của đại trận, đồng thời tăng tốc độ tự hồi phục linh khí của nó!**"_

Không chỉ vậy, Nhân Minh còn phát hiện ra trong ghi chép của Tinh Không Các có một vài loại **tiểu trận phụ trợ** cực kỳ hiệu quả trong việc **chống lại ma khí và hỏa công**. Đó là những trận pháp quy mô nhỏ, dễ bố trí, nhưng lại có khả năng tạo ra những trường năng lượng tinh khiết hoặc những vòng xoáy hàn khí, có thể làm suy yếu hoặc vô hiệu hóa một phần sức mạnh của Hỏa Long Pháo và các loại ma công của Hắc Vân Giáo.

Những phát hiện này lập tức được báo cáo lên Lạc Dương trưởng lão và Hội Đồng Liên Minh. Dù thời gian còn lại không nhiều, nhưng các trận pháp sư của Liên Minh, dưới sự hướng dẫn của Đinh Lam và Nhân Minh, đã bắt tay ngay vào việc thử nghiệm và triển khai những phương án này, mang lại một tia hy vọng mới cho việc phòng thủ Thanh Phong Cốc.

Trong quá trình nghiên cứu Tinh Đồ Bi Ký và các khẩu quyết của **Tinh Đấu Tiễn Pháp**, **Mặc Ảnh** cũng có những bước tiến vượt bậc. Việc liên tục vận dụng Tinh Hồn Lực để kích hoạt và duy trì Tinh Đồ, cùng với những cảm ngộ từ các trận đồ tinh tú, khiến cho sự hiểu biết của nàng về loại năng lượng đặc thù này ngày càng trở nên sâu sắc. Tinh Hồn Lực trong cơ thể nàng không chỉ tăng lên về lượng mà còn trở nên tinh thuần và dễ dàng điều khiển hơn.

Nàng đã có thể thi triển chiêu **"Thất Tinh Liên Hoàn Tiễn"** một cách nhuần nhuyễn hơn, bảy mũi tên bay ra không chỉ khóa chặt mục tiêu mà còn mang theo một chút ý niệm của các vì sao, khiến chúng càng thêm khó lường. Thân pháp **"Lưu Tinh Bộ"** của nàng cũng trở nên ảo diệu hơn, khi di chuyển trong bóng tối gần như không để lại một chút dấu vết nào.

Đặc biệt, dựa trên nguyên lý phòng ngự của **"Tinh Quang Hộ Thuẫn"** và sự gợi ý từ cách Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận vận hành, Mặc Ảnh đã tự mình lĩnh ngộ và cải tiến thành một chiêu thức mới, mang tính yểm trợ và phòng ngự cho đồng đội tốt hơn. Nàng gọi nó là **"Tinh Vẫn Thủ Hộ Trận" (Trận Sao Rơi Thủ Hộ)**. Khi thi triển, nàng có thể dùng Truy Tinh Cung bắn ra những mũi tên năng lượng đặc biệt, cắm xuống đất theo một trận đồ nhất định, tạo thành một vùng không gian được bao bọc bởi vô số điểm sáng li ti như những vì sao rơi, có khả năng làm lệch hướng các đòn tấn công tầm xa và gây nhiễu loạn thần thức của những kẻ địch yếu hơn bước vào trong phạm vi. Tuy phạm vi không lớn và thời gian duy trì không dài, nhưng trong những tình huống hỗn chiến hoặc cần bảo vệ yếu nhân, đây chắc chắn sẽ là một kỹ năng cực kỳ hữu dụng.

Những lúc nghỉ ngơi hiếm hoi giữa giờ tu luyện và nghiên cứu căng thẳng, không khí trong Thiên Kiêu Doanh cũng có những khoảnh khắc nhẹ nhõm hơn. **Lưu Vân Trường**, sau khi đã hoàn toàn bình phục và thực lực tăng tiến với **Vô Ảnh Phiêu Tung** thân pháp, lại trở về với vẻ phong lưu, thích trêu đùa thường ngày, dù sự trưởng thành và một chút trầm ổn hơn sau những trận sinh tử vẫn không thể che giấu.

Một buổi chiều, khi thấy Mặc Ảnh đang một mình luyện tập Tinh Vẫn Thủ Hộ Trận ở một góc sân, những mũi tên năng lượng cắm xuống đất tạo thành một vòng tròn ánh sao lấp lánh, Lưu Vân Trường phe phẩy chiếc Lưu Vân Phiến, bước tới gần, giọng đầy vẻ tán thưởng xen lẫn trêu chọc:

_"Chà chà, Mặc Ảnh sư muội của chúng ta dạo này không chỉ tiễn pháp ngày càng lợi hại mà đến cả trận pháp phòng ngự cũng tinh thông thế này sao? Xem ra sau này tại hạ có thể yên tâm núp sau 'Tinh Vẫn Trận' của sư muội mà thi triển Huyễn thuật rồi, không lo bị đánh lén nữa!"_

Mặc Ảnh thu lại Truy Tinh Cung, vòng ánh sao từ từ tan biến. Nàng liếc nhìn Lưu Vân Trường, giọng vẫn đều đều nhưng không còn sự lạnh lẽo như trước: _"Nếu Lưu sư huynh không còn dùng Huyễn thuật để trêu chọc người khác mà tập trung vào việc hỗ trợ đồng đội, có lẽ Tinh Vẫn Trận này sẽ không cần phải xuất hiện thường xuyên."_

_"Ấy, Mặc Ảnh sư muội nói vậy là oan cho tại hạ quá,"_ Lưu Vân Trường làm ra vẻ mặt đau khổ. _"Tại hạ dùng Huyễn thuật cũng là vì muốn tạo không khí vui vẻ cho mọi người giữa lúc căng thẳng này thôi mà. Với lại, có ai đó từng nói, chúng ta có thể 'cùng nhau trao đổi kinh nghiệm' về thân pháp và ẩn mình cơ mà?"_ Hắn nháy mắt, cố tình nhắc lại lời Mặc Ảnh đã nói trước đó.

Vành tai Mặc Ảnh lại hơi ửng đỏ sau lớp mặt nạ, nàng khẽ "hừ" một tiếng rồi quay đi, nhưng khóe môi dường như đã khẽ cong lên một nụ cười rất nhẹ mà chính nàng cũng không nhận ra.

**Hứa Phong** đang ngồi lau chùi thanh Liệt Dương Bảo Đao gần đó, nghe thấy cuộc đối đáp của hai người, không nhịn được mà chen vào: _"Lưu Vân Trường, ngươi bớt cái thói trêu hoa ghẹo nguyệt đó đi! Mặc Ảnh sư muội mà nổi giận, cẩn thận mấy mũi Tinh Mang Tiễn lại găm trúng mông ngươi đó!"_ Hắn cười ha hả.

_"Hứa Phong huynh nói chí phải!"_ **Phong Linh Nhi** đang ngồi bên cạnh, gảy nhẹ vài nốt nhạc trên Phong Linh Đàn, cũng khúc khích cười. _"Vân Trường sư huynh nên cẩn thận một chút, Mặc Ảnh tỷ tỷ dạo này tiễn pháp càng ngày càng đáng sợ đó nha!"_

Không khí vui vẻ lan tỏa. Ngay cả **Thanh Nguyệt**, người vẫn giữ vẻ lạnh lùng thường thấy, cũng khẽ mỉm cười khi nghe những lời trêu đùa. Những khoảnh khắc như thế này, dù ngắn ngủi, cũng giúp họ tạm thời quên đi những áp lực và hiểm nguy sắp tới.

Trong một buổi tối khác, khi cả đội quây quần bên đống lửa nhỏ, chia sẻ chút lương khô ít ỏi, không khí lại trở nên trầm lắng hơn khi ai đó vô tình nhắc đến **Thạch Bất Động**.

_"Nếu có Bất Động sư đệ ở đây,"_ **Thiết Trọng Sơn** với thân hình vạm vỡ, giọng nói trầm đục đầy vẻ tiếc nuối, _"phòng tuyến của chúng ta chắc chắn sẽ càng thêm vững chắc. Huyền Vũ Thuẫn Khí của đệ ấy... thực sự rất lợi hại."_

**Trịnh Thiết** cũng gật đầu, ánh mắt xa xăm: _"Đúng vậy. Tiểu tử đó tuy ít nói, nhưng luôn là người đứng ra che chắn cho mọi người đầu tiên. Không ngờ..."_

Nỗi buồn lại một lần nữa bao trùm lấy cả đội. **Nhân Minh** nhìn những gương mặt đồng đội, hắn biết nỗi đau này sẽ không dễ dàng nguôi ngoai. Hắn lên tiếng, giọng trầm ấm nhưng đầy sự kiên định:

_"Sự hy sinh của Thạch Bất Động sư đệ sẽ không bao giờ là vô nghĩa. Chúng ta sẽ mang theo ý chí và lòng dũng cảm của đệ ấy để tiếp tục chiến đấu. Chúng ta sẽ chiến đấu thay cả phần của đệ ấy, để bảo vệ Thanh Phong Cốc, bảo vệ Văn Lang Quốc. Món nợ máu này, nhất định phải bắt Hắc Vân Giáo và những kẻ đồng lõa phải trả giá!"_

Lời nói của Nhân Minh như một ngọn lửa, lại một lần nữa thắp lên ý chí chiến đấu trong lòng mỗi người. Họ siết chặt nắm tay, ánh mắt nhìn nhau đầy quyết tâm.

Trong khi đó, các thành viên khác của Thiên Kiêu Doanh cũng không hề lơ là việc tu luyện. Họ biết rằng, mỗi một chút sức mạnh tăng thêm đều có thể quyết định sự sống còn trong trận chiến sắp tới.

**Lạc Thiên Tâm**, sau khi được Nhân Minh trợ giúp và dùng Long Huyết Tục Mệnh Hộ Tâm Đan, thương thế đã bình phục hoàn toàn, thậm chí huyết mạch Long Thần trong người nàng dường như còn được tinh luyện thêm một bước, khí tức càng thêm phần thuần khiết và mạnh mẽ. Nàng dành phần lớn thời gian để củng cố lại cảnh giới Trúc Cơ Hậu Kỳ đỉnh phong và luyện tập những chiêu thức kiếm pháp uy lực nhất của Lạc Thiên Tông.

**Thanh Nguyệt** cũng đã hoàn toàn bình phục, tâm cảnh của nàng sau khi trải qua sinh tử và những biến cố tình cảm dường như cũng có sự đột phá, khiến cho Hàn Nguyệt Tâm Kinh của nàng vận chuyển càng thêm phần thông suốt, kiếm ý cũng trở nên lạnh lẽo và sắc bén hơn.

**Hứa Phong** và **Trần Kiên**, hai người có thiên hướng tấn công mạnh mẽ, thì không ngừng tôi luyện đao khí và kiếm ý của mình, tìm cách dung hợp Chân Nguyên một cách bộc phát hơn nữa để tăng cường sức công phá. **Kim Quang Minh** thì tập trung vào việc ngưng luyện Phá Ma Kim Quang, hy vọng có thể khắc chế tốt hơn ma công của Hắc Vân Giáo.

Đội phòng ngự gồm **Thiết Trọng Sơn** và **Trịnh Thiết** cũng không ngừng rèn luyện thân thể và các kỹ năng phòng ngự, đồng thời được Trịnh Gia cung cấp thêm một vài tấm trọng thuẫn và chiến giáp mới luyện chế, tăng cường khả năng chống đỡ.

**Lưu Vân Trường**, sau khi có được cơ duyên với Vô Ảnh Phiêu Tung, cũng miệt mài luyện tập thân pháp mới này, đồng thời nghiên cứu cách kết hợp nó với Huyễn thuật của Lưu Vân Phiêu Miểu Quyết để tạo ra những hiệu ứng càng thêm phần quỷ dị, khó lường.

Ngay cả đội hậu cần gồm **Lâm Mộc Sinh, Bạch Linh Lan** và **Phong Linh Nhi** cũng không hề nhàn rỗi. Lâm Mộc Sinh và Bạch Linh Lan thì tập trung vào việc phân loại, bào chế những dược liệu quý hiếm thu được từ Dược Cốc và những nơi khác, luyện chế ra những loại đan dược trị thương, giải độc và hồi phục Chân Nguyên tốt nhất có thể. Phong Linh Nhi thì tìm hiểu thêm về những khúc nhạc cổ có khả năng an thần, tăng cường sĩ khí hoặc gây nhiễu loạn tâm trí địch trên phạm vi rộng, chuẩn bị cho việc hỗ trợ từ xa trong trận chiến.

Thời gian cứ thế lặng lẽ trôi qua trong sự khẩn trương và nỗ lực không ngừng nghỉ của tất cả mọi người. Hai mươi sáu ngày, tuy không dài, nhưng với sự đồng lòng và quyết tâm sắt đá, họ hy vọng có thể tạo nên một kỳ tích, bảo vệ được Thanh Phong Cốc, bảo vệ được niềm hy vọng cuối cùng của Liên Minh Kháng Chiến Phía Tây.
