### Ngũ Cực Mật Nghị, Ma Long Phá Thành

Trong khi không khí tại **Thanh Phong Cốc** đang khẩn trương đến cực điểm, mọi người dốc toàn lực để chuẩn bị cho một trận tử chiến, thì cách đó hơn năm mươi dặm về phía Bắc, trong một sơn cốc rộng lớn đã bị ma khí và hỏa khí nhuộm một màu đen kịt, đại bản doanh của liên quân **Hỏa Diệm Quốc** và **Hắc Vân Giáo** cũng đang diễn ra một cuộc mật nghị quan trọng.

Chính giữa một tòa đại trướng khổng lồ được dựng lên bằng da của một loài ma thú nào đó, tỏa ra mùi máu tanh nồng nặc, **Hỏa Liệt Tướng Quân** của Hỏa Diệm Quốc đang ngồi trên chủ vị. Hắn ta là một trung niên thân hình cao lớn, vạm vỡ, gương mặt đỏ gay, bộ râu quai nón cũng hung đỏ như lửa. Hắn vận một bộ Xích Viêm Chiến Giáp (Giáp Lửa Đỏ) rực rỡ, khí tức Kết Đan Trung Kỳ đỉnh phong mạnh mẽ, nóng bỏng tỏa ra xung quanh, khiến cho không khí trong trướng cũng trở nên oi bức hơn. Hỏa Liệt nổi tiếng với tính tình nóng nảy, tự phụ nhưng cũng vô cùng tàn độc, những trận pháp hỏa công quy mô lớn do hắn chỉ huy đã thiêu rụi không biết bao nhiêu thành trì, thôn làng của Văn Lang Quốc.

Ngồi đối diện với Hỏa Liệt, ở vị trí khách quý, là một bóng người vận hắc bào rộng thùng thình, che kín toàn bộ thân hình. Chỉ có đôi bàn tay khô quắt như cành cây và đôi mắt đỏ ngầu, lóe lên những tia sáng tà dị từ dưới chiếc mũ trùm là có thể nhìn thấy. Khí tức của kẻ này âm hàn, quỷ dị, cũng đã đạt đến Kết Đan Trung Kỳ, thậm chí còn có phần khó lường và nguy hiểm hơn cả Hỏa Liệt. Đây chính là **Hắc Nha Ma Sứ**, kẻ được Hắc Vân Giáo chủ cử đến thay thế Huyết Ảnh Ma Sứ đã bỏ mạng tại Man Hoang Cấm Địa, mang theo trọng trách phải san phẳng Thanh Phong Cốc. Bên cạnh hắn là vài tên Ma Tu Trúc Cơ Hậu Kỳ thân tín, ánh mắt cũng đầy vẻ âm độc.

Dưới hai người là các phó tướng, chỉ huy của Hỏa Diệm Quốc và các đường chủ, hộ pháp của Hắc Vân Giáo, tất cả đều là những kẻ có tu vi không tầm thường, ít nhất cũng là Trúc Cơ Hậu Kỳ.

Không khí trong đại trướng có chút ngưng trọng. Hỏa Liệt Tướng Quân vừa nhận được tin báo về việc mạng lưới nội gián mà chúng dày công cài cắm tại Thanh Phong Cốc, đứng đầu là Lý Gia, đã bị nhổ tận gốc một cách bí ẩn.

_"Hừ! Một lũ phế vật!"_ Hỏa Liệt Tướng Quân đập mạnh tay xuống chiếc bàn gỗ lim, khiến chén rượu trên bàn cũng phải sóng sánh. _"Lý Gia và đám nội gián đó được chúng ta nuôi dưỡng bao nhiêu năm, cung cấp không biết bao nhiêu tài nguyên, vậy mà lại để bị phát hiện và tiêu diệt một cách dễ dàng như vậy! Thật làm mất mặt Hỏa Diệm Quốc và cả Hắc Vân Giáo các người!"_ Hắn liếc nhìn Hắc Nha Ma Sứ, giọng có chút không hài lòng.

Hắc Nha Ma Sứ chỉ cười khẩy một tiếng ghê rợn từ sau lớp khăn che mặt: _"Hỏa Liệt Tướng Quân bớt giận. Đám kiến hôi đó bị diệt cũng không có gì đáng tiếc. Dù sao thì những thông tin quan trọng nhất về Thanh Phong Cốc chúng cũng đã cung cấp đủ rồi. Việc chúng bị lộ sớm hay muộn cũng không ảnh hưởng nhiều đến đại kế của chúng ta."_

Hắn ta liếm đôi môi khô khốc, đôi mắt đỏ ngầu lóe lên vẻ tàn độc: _"Quan trọng là, con mồi đã biết chúng ta sắp đến. Chúng chắc chắn đang cuống cuồng chuẩn bị phòng ngự. Như vậy, khi chúng ta ra tay, niềm vui hủy diệt sẽ càng thêm phần thú vị, phải không?"_

Một tên phó tướng của Hỏa Diệm Quốc lên tiếng: _"Bẩm Tướng quân, Ma Sứ đại nhân, theo trinh sát báo về, Thanh Phong Cốc đang ra sức củng cố đại trận hộ sơn Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận. Nghe nói đại trận này khi xưa cũng thuộc hàng thượng thừa, có khả năng cân bằng Âm Dương, tự hồi phục linh khí, lại thêm địa thế hiểm trở của Thanh Phong Sơn Mạch, e rằng việc công phá sẽ không dễ dàng, có thể gây tổn thất không nhỏ cho binh sĩ của chúng ta."_

Hỏa Liệt Tướng Quân hừ lạnh: _"Một cái đại trận rách nát từ ngàn năm trước thì có gì đáng sợ? Hỏa Long Pháo của Hỏa Diệm Quốc ta chẳng lẽ chỉ để trưng cho đẹp sao? Truyền lệnh xuống, chuẩn bị ba mươi cỗ Hỏa Long Pháo, ngày đêm bắn phá không ngừng, ta muốn xem cái đại trận đó có thể chịu được bao lâu!"_

Lúc này, Hắc Nha Ma Sứ mới lên tiếng, giọng nói khàn đặc, âm u của hắn khiến cho những người có mặt cũng phải cảm thấy rợn người: _"Hỏa Liệt Tướng Quân quả nhiên khí thế hơn người. Hỏa Long Pháo đúng là lợi hại, nhưng để đảm bảo chiến thắng tuyệt đối, một lần duy nhất san phẳng Thanh Phong Cốc, tránh đêm dài lắm mộng, Hắc Vân Giáo chúng ta lần này cũng đã mang đến một 'công thành lợi khí' đặc biệt, một thứ mà lão phu tin rằng, không một đại trận hộ sơn nào dưới cấp Nguyên Anh có thể chống đỡ nổi."_

Lời nói của Hắc Nha Ma Sứ khiến cho tất cả mọi người trong trướng, kể cả Hỏa Liệt Tướng Quân, cũng phải tò mò nhìn về phía hắn. Chúng biết Hắc Vân Giáo luôn có những thủ đoạn quỷ dị và những pháp bảo ma đạo cực kỳ lợi hại, nhưng thứ gì có thể khiến một Ma Sứ Kết Đan Kỳ như Hắc Nha tự tin đến vậy?

Hắc Nha Ma Sứ nở một nụ cười bí hiểm, rồi hắn từ từ lấy ra từ trong một chiếc túi trữ vật đặc biệt một vật thể được bao bọc bởi nhiều lớp vải lụa đen tuyền, tỏa ra một luồng ma khí cực kỳ nồng đậm và cổ xưa. Khi lớp vải cuối cùng được gỡ bỏ, một bộ **hài cốt không hoàn chỉnh của một con Ma Long thượng cổ** hiện ra trước mắt mọi người!

Bộ hài cốt này tuy đã mất đi phần đầu và một vài đoạn xương sườn, nhưng vẫn còn đó sự uy nghiêm và khí tức hung tàn của một sinh vật thượng cổ từng tung hoành ngang dọc. Những chiếc xương màu đen kịt, to lớn như những cột đá, trên đó còn khắc những đường vân ma đạo phức tạp, ẩn chứa một sức mạnh kinh hoàng. Chỉ riêng việc đứng gần bộ hài cốt này cũng khiến cho những tu sĩ Trúc Cơ Kỳ cảm thấy hô hấp khó khăn, ma khí như muốn xâm nhập vào cơ thể.

_"Đây... đây là... Thượng Cổ Ma Long Hài Cốt?"_ Hỏa Liệt Tướng Quân cũng phải kinh ngạc thốt lên. Hắn đã từng nghe nói về những sinh vật thượng cổ này, nhưng chưa bao giờ được tận mắt chứng kiến.

Hắc Nha Ma Sứ cười đắc ý: _"Không sai! Đây chính là một phần hài cốt của một con Hắc Ám Ma Long từ thời thượng cổ mà Giáo chủ của chúng ta đã phải tốn rất nhiều công sức và cái giá không nhỏ mới thu thập và luyện hóa được. Tuy không còn nguyên vẹn, nhưng sức mạnh tiềm ẩn bên trong nó vẫn vô cùng khủng khiếp."_

Hắn ta chỉ tay vào bộ hài cốt: _"Chúng ta đã dùng bí pháp đặc biệt của Hắc Vân Giáo, cùng với huyết tế của hàng ngàn sinh linh, để tạm thời 'đánh thức' một phần hung hồn còn sót lại bên trong bộ hài cốt này. Khi trận chiến bắt đầu, chỉ cần dùng một loại **Huyết Ma Dẫn Hồn Phù** (Bùa Dẫn Hồn Ma Máu) đặc chế, chúng ta có thể tạm thời điều khiển được Ma Long Hài Cốt này trong một khoảng thời gian ngắn. Sức mạnh của nó đủ để phá hủy bất kỳ đại trận hộ sơn nào dưới Nguyên Anh Kỳ! Nó sẽ là mũi nhọn xuyên thủng lớp phòng ngự của Thanh Phong Cốc, mở đường cho đại quân chúng ta tràn vào!"_

Nghe đến đây, tất cả các tướng lĩnh Hỏa Diệm Quốc và Ma Tu Hắc Vân Giáo đều lộ rõ vẻ vui mừng và tự tin. Với một vũ khí hủy diệt như vậy, việc san phẳng Thanh Phong Cốc chỉ còn là vấn đề thời gian.

Sau khi át chủ bài được hé lộ, kế hoạch tấn công chi tiết cũng nhanh chóng được thống nhất. Chúng sẽ chia quân làm ba hướng chính, đồng loạt tấn công vào các mặt của Thanh Phong Cốc để gây áp lực tối đa, tiêu hao linh khí của đại trận hộ sơn. Đồng thời, các đội Ma Tu Hắc Vân Giáo sẽ lợi dụng sự hỗn loạn để sử dụng các loại ma công, độc thuật đặc biệt nhằm phá hoại các mắt trận từ bên trong. Khi đại trận hộ sơn của Thanh Phong Cốc đã suy yếu đến cực điểm, Hắc Nha Ma Sứ sẽ đích thân ra tay, kích hoạt Ma Long Hài Cốt, tung một đòn hủy diệt cuối cùng để phá vỡ hoàn toàn phòng tuyến. Sau đó, toàn bộ đại quân sẽ tràn vào, giết sạch không tha một ai, biến Thanh Phong Cốc thành một biển máu.

Cuộc mật nghị kết thúc trong tiếng cười man rợ và sự tự tin tuyệt đối của phe Ngũ Cực. Chúng không hề hay biết rằng, những thông tin về kế hoạch và cả vũ khí bí mật của chúng cũng đã phần nào bị rò rỉ. Một cơn bão máu thực sự, một trận đại chiến quyết định sự tồn vong của Thanh Phong Cốc, đang ngày một đến gần. Và lần này, kẻ địch dường như đã nắm chắc phần thắng trong tay.
