### Ma Long Phá Trận, Sinh Tử Nhất Tuyến

Trận huyết chiến tại **Thanh Phong Cốc** đã kéo dài hơn ba canh giờ. Dưới sự công phá liên tục của hơn hai mươi cỗ **Hỏa Long Pháo** từ các phi thuyền **Hỏa Diệm Quốc** và vô số đòn tấn công ma công từ hàng ngàn **Ma Tu Hắc Vân Giáo**, đại trận hộ sơn **Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận** dù đã được gia cố, cũng bắt đầu có những dấu hiệu không thể chịu đựng nổi. Vầng hào quang hai màu xanh trắng bao phủ lấy sơn cốc đã trở nên mờ nhạt, rung động dữ dội, nhiều mắt trận phụ đã bị phá hủy, linh khí cung cấp cho đại trận cũng đang cạn kiệt với tốc độ kinh hoàng.

Trên tường thành, các tu sĩ Liên Minh Kháng Chiến đã phải trả một cái giá không nhỏ. Máu tươi nhuộm đỏ từng đoạn thành, tiếng kêu la thảm thiết, tiếng binh khí va chạm vẫn vang vọng không ngớt. Thiên Kiêu Doanh, dù đã chiến đấu vô cùng dũng mãnh, cũng bắt đầu có dấu hiệu xuống sức. Nhiều thành viên đã bị thương, Chân Nguyên tiêu hao gần hết.

Nhìn thấy đại trận hộ sơn sắp không thể trụ vững, **Hỏa Liệt Tướng Quân** đứng trên phi thuyền chỉ huy, cười lớn một cách man rợ: _"Ha ha ha! Lũ chuột nhắt Thanh Phong Cốc, đại trận của các ngươi sắp vỡ rồi! Chuẩn bị chịu chết đi!"_

Nhưng **Hắc Nha Ma Sứ**, kẻ vận hắc bào đứng bên cạnh hắn, lại khẽ lắc đầu, giọng nói âm u: _"Hỏa Liệt Tướng Quân, đừng quá vội mừng. Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận này dù đã suy yếu nhưng vẫn còn chút linh tính, muốn phá vỡ hoàn toàn nó bằng Hỏa Long Pháo cũng phải mất thêm không ít thời gian và tổn thất. Đã đến lúc dùng đến 'con át chủ bài' của chúng ta rồi. Phải một lần đánh sập hoàn toàn ý chí phản kháng của chúng!"_

Nói rồi, Hắc Nha Ma Sứ lấy ra một chiếc hộp gỗ đen kịt, bên trên khắc đầy những phù văn ma đạo phức tạp. Hắn cẩn thận mở hộp, bên trong là một **Huyết Ma Dẫn Hồn Phù** (Bùa Dẫn Hồn Ma Máu) màu đỏ sậm, tỏa ra một luồng ma khí cực kỳ nồng đậm và tà dị. Hắn niệm một đoạn chú ngữ cổ xưa, Huyết Ma Dẫn Hồn Phù bay lên không trung, hóa thành một cột sáng máu khổng lồ, chiếu thẳng xuống một khu vực trống trải phía sau đội hình công thành của Hắc Vân Giáo.

Ngay lập tức, mặt đất ở khu vực đó rung chuyển dữ dội. Một tiếng gầm rú kinh thiên động địa, mang theo sự hung tàn và oán khí ngàn năm, từ dưới lòng đất vọng lên, khiến cho tất cả mọi người trên chiến trường, cả ta lẫn địch, đều phải kinh hồn bạt vía.

Từ trong lòng đất nứt toác, một bộ **hài cốt Ma Long thượng cổ** khổng lồ, toàn thân trắng ởn nhưng lại được bao bọc bởi một lớp ma khí đen kịt, từ từ trồi lên! Bộ hài cốt này dù không còn nguyên vẹn, phần đầu đã vỡ nát một mảng lớn, vài chiếc xương sườn cũng đã gãy lìa, nhưng vẫn còn đó sự uy nghiêm và khí tức hủy diệt của một sinh vật từng là bá chủ thời thượng cổ. Hai hốc mắt trống rỗng của nó đột nhiên lóe lên hai ngọn lửa ma trơi màu xanh lục, cái miệng đầy những chiếc răng nhọn hoắt mở ra, gầm lên một tiếng nữa làm rung chuyển cả không gian.

_"Thượng... Thượng Cổ Ma Long Hài Cốt!!!"_ **Lạc Dương** trưởng lão đứng trên Vọng Nguyệt Đài kinh hãi thốt lên, sắc mặt ông trắng bệch. Ông đã từng đọc qua những ghi chép về loại ma vật khủng bố này, không ngờ Hắc Vân Giáo lại có thể khai quật và luyện hóa được nó.

Dưới sự điều khiển của Huyết Ma Dẫn Hồn Phù và một vài Ma Tu Hắc Vân Giáo có tu vi cao, con Ma Long Hài Cốt khổng lồ bắt đầu di chuyển. Mỗi bước chân của nó đều khiến mặt đất rung chuyển. Nó há cái miệng đầy răng nhọn, một luồng **Hắc Ám Ma Hỏa** (Lửa Ma Hắc Ám) đen kịt, mang theo sức nóng hủy diệt và khả năng ăn mòn kinh người, phun thẳng vào đại trận Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận!

_OÀNH!!!_

Một tiếng nổ kinh hoàng hơn bất cứ tiếng Hỏa Long Pháo nào trước đó! Vầng hào quang hai màu xanh trắng của đại trận bị Hắc Ám Ma Hỏa đánh trúng, lập tức lõm sâu vào một mảng lớn, ánh sáng trở nên cực kỳ yếu ớt, vô số vết nứt như mạng nhện xuất hiện rồi lan rộng ra.

_"Không ổn rồi! Đại trận sắp vỡ!"_ Cốc chủ **Liễu Vân Phi** hét lớn, khóe miệng ông đã rỉ máu do cố gắng duy trì mắt trận chính.

Ngay sau đó, Ma Long Hài Cốt lại tiếp tục gầm lên, dùng bộ vuốt sắc nhọn và thân hình khổng lồ của nó điên cuồng công phá. Đại trận Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận, sau khi đã phải chịu đựng vô số đòn tấn công, lại thêm đòn đánh chí mạng từ Ma Long Hài Cốt, cuối cùng cũng không thể nào chịu đựng nổi nữa.

_RẮC... XOẢNG!!!_

Một tiếng vỡ tan kinh thiên động địa vang lên! Vầng hào quang hai màu bao phủ Thanh Phong Cốc vỡ tan thành vô số mảnh sáng li ti rồi biến mất vào không khí! Đại trận hộ sơn kiên cố nhất của Thanh Phong Cốc... đã hoàn toàn bị phá vỡ!

_"Giết!!! San phẳng Thanh Phong Cốc cho ta!!!"_ Hỏa Liệt Tướng Quân và Hắc Nha Ma Sứ đồng loạt gầm lên.

Liên quân Hỏa Diệm Quốc và Hắc Vân Giáo như ong vỡ tổ, gào thét điên cuồng, từ mọi hướng tràn vào bên trong Thanh Phong Cốc qua những lỗ hổng mà Ma Long Hài Cốt vừa tạo ra. Tình thế của Liên Minh Kháng Chiến rơi vào cảnh ngàn cân treo sợi tóc, nguy hiểm đến cực điểm!

Ngay khi đại trận vừa vỡ, các thành viên **Thiên Kiêu Doanh** đang trấn giữ ở các đoạn tường thành khác nhau cũng lập tức phải đối mặt với áp lực cực lớn.

Tại tường thành phía Tây, **Trần Thanh Vân** hét lớn, Thanh Phong Cổ Kiếm trong tay hắn hóa thành muôn vàn kiếm ảnh sắc bén, tạo thành một cơn lốc kiếm khí, cố gắng chặn đứng đám Ma Tu Hắc Vân Giáo đang như thủy triều tràn qua lỗ hổng. Bên cạnh hắn, **Thanh Nguyệt** với Ngân Nguyệt Kiếm Pháp lạnh lẽo, mỗi đường kiếm đều mang theo hàn khí thấu xương, làm chậm tốc độ của kẻ địch. **Kim Quang Minh** thì dùng Phá Ma Kim Quang Kiếm Quyết chính trực, kiếm quang vàng rực liên tục chém giết những tên Ma Tu có tu vi thấp hơn.

Ở một đoạn tường thành khác, **Hứa Phong** gầm lên như một con mãnh hổ, Liệt Dương Bảo Đao trong tay hắn rực lửa, liên tục chém ra những đòn tấn công bá đạo, đối đầu trực diện với một đội Hỏa Giáp quân của Hỏa Diệm Quốc đang cố gắng mở rộng điểm đột phá. **Trần Kiên** với Minh Tâm Kiếm cổ xưa, kiếm ý vững vàng, hỗ trợ Hứa Phong từ bên sườn, những đường kiếm của hắn tuy không hoa mỹ nhưng lại vô cùng hiểm hóc.

**Lưu Vân Trường**, dù Chân Nguyên chưa hoàn toàn hồi phục, cũng cố gắng dùng Lưu Vân Phiến tạo ra những ảo ảnh và những luồng gió xoáy nhỏ, gây nhiễu loạn cho những toán quân địch đang cố gắng tập hợp lại, tạo thêm chút thời gian cho đồng đội. **Đinh Lam** thì nhanh chóng chỉ huy một nhóm đệ tử Thanh Phong Cốc còn lại, cố gắng kích hoạt những tiểu trận pháp phòng ngự dự phòng đã được bố trí sẵn ở các con đường dẫn vào nội cốc, dù biết rằng chúng chỉ có thể cầm cự trong chốc lát.

**Đội phòng ngự gồm Thiết Trọng Sơn, Trịnh Thiết** cũng đang phải gồng mình chiến đấu với những tên Ma Tu và binh lính Hỏa Diệm có thực lực không yếu, Trọng Thuẫn và các pháp bảo phòng ngự của họ liên tục hứng chịu những đòn tấn công như vũ bão.

Trong khi đó, **Lâm Mộc Sinh, Bạch Linh Lan** và **Phong Linh Nhi** cũng không hề đứng yên. Lâm Mộc Sinh và Bạch Linh Lan di chuyển liên tục giữa các chiến tuyến, dùng những đan dược và sinh cơ thuật để cứu chữa cho những người bị thương. Tiếng đàn của Phong Linh Nhi lúc thì thanh thoát, an định tâm thần cho đồng đội, lúc lại trở nên dồn dập, mang theo những âm thanh chói tai gây nhiễu loạn cho kẻ địch đang xông tới.

Mỗi một thành viên Thiên Kiêu Doanh đều đang chiến đấu với hơn một trăm phần trăm sức lực của mình, cố gắng giữ vững từng tấc đất, từng đoạn tường thành. Nhưng quân địch quá đông, lại có sự yểm trợ từ Ma Long Hài Cốt và các cao thủ Kết Đan Kỳ từ xa, tình thế ngày càng trở nên bất lợi.

_"Tất cả các vị trưởng lão, môn chủ! Đã đến lúc chúng ta phải xuất trận rồi!"_ **Lạc Dương** trưởng lão hét lớn, khí thế Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh phong của ông bùng nổ. Ông không thể tiếp tục đứng nhìn được nữa. Dù việc duy trì những mắt trận còn lại và chỉ huy toàn cục rất quan trọng, nhưng nếu không có những cường giả Kết Đan Kỳ ra tay, Thanh Phong Cốc sẽ thất thủ trong nháy mắt.

Ngay lập tức, Cốc chủ **Liễu Vân Phi** (Kết Đan Sơ Kỳ đỉnh phong), Môn chủ **Dương Thiên Hạo** (Nguyên Anh Sơ Kỳ), **Môn chủ Hứa Dương** (Kết Đan Sơ Kỳ), **Môn chủ Bạch Linh Tố** (Kết Đan Sơ Kỳ) cùng các vị trưởng lão Kết Đan Kỳ khác của Liên Minh, và cả những vị **Phong chủ, Đường chủ** có thực lực mạnh mẽ của **Thanh Phong Cốc** và Thiên Nguyệt Môn, đồng loạt ngự kiếm hoặc dùng pháp bảo phi hành bay ra, lao thẳng về phía những mũi tấn công mạnh nhất của địch, đặc biệt là con Ma Long Hài Cốt và những tên Ma Tướng Hắc Vân Giáo.

Một trận chiến ở đẳng cấp cao hơn, giữa các cường giả Kết Đan Kỳ và Nguyên Anh Kỳ, chính thức bùng nổ giữa không trung Thanh Phong Cốc! Pháp bảo va chạm, thần thông thi triển, không gian rung chuyển, khí tức kinh người lan tỏa khắp nơi.

Nhưng con Ma Long Hài Cốt quá mức mạnh mẽ. Dù chỉ là một bộ hài cốt được điều khiển, nhưng sức phòng ngự của nó gần như bất hoại, Hắc Ám Ma Hỏa của nó lại có sức công phá kinh hoàng. Ngay cả Môn chủ Dương Thiên Hạo, một cường giả Nguyên Anh Sơ Kỳ, cũng phải rất vất vả mới có thể cầm chân được nó, không để nó tiếp tục tàn phá sâu hơn vào bên trong cốc.

Lỗ hổng trên đại trận vẫn còn đó, quân địch vẫn đang không ngừng tràn vào. Tình thế của phe phòng thủ vô cùng nguy cấp.

Lúc này, **Nhân Minh** nhìn cảnh tượng trước mắt, trái tim hắn như thắt lại. Hắn biết, nếu không có một kế sách bất ngờ hoặc một sự hy sinh lớn lao nào đó để vô hiệu hóa được con Ma Long Hài Cốt này, Thanh Phong Cốc chắc chắn sẽ không thể nào giữ được.

Hắn nhìn sang **Mặc Ảnh**. Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký và những ghi chép của Tinh Không Các liệu có manh mối nào về điểm yếu của Ma Long không? Mặc Ảnh như hiểu ý, nàng khẽ lắc đầu, Tinh Đồ Bi Ký chủ yếu ghi lại địa hình và trận pháp, không có nhiều thông tin về các loại ma thú thượng cổ.

Ánh mắt Nhân Minh lại nhìn về phía con Ma Long Hài Cốt đang gầm thét, tàn phá. Hắn cảm nhận được một luồng ma khí cực kỳ tà ác và một sự oán hận ngút trời tỏa ra từ nó. Đột nhiên, một ý nghĩ táo bạo lóe lên trong đầu hắn. _"Ma Long Hài Cốt... được điều khiển bởi Huyết Ma Dẫn Hồn Phù và một vài Ma Tu... Nếu có thể phá hủy Huyết Ma Dẫn Hồn Phù hoặc tiêu diệt những kẻ đang điều khiển nó..."_

Nhưng những kẻ đó được bảo vệ rất kỹ bởi các Ma Tu Hắc Vân Giáo khác. Tiếp cận chúng là điều không thể.

Đúng lúc này, **Kiều sư bá** của Thanh Phong Cốc, vị trưởng lão râu tóc bạc phơ đã chiến đấu dũng cảm để bảo vệ một mắt trận quan trọng ở tường thành phía Đông, bị ba tên Ma Tướng Hắc Vân Giáo vây công, không chịu nổi trọng thương, đã hét lên một tiếng cuối cùng đầy bi tráng rồi lựa chọn **tự bạo kim đan**!

_ẦMMMM!!!_

Một vụ nổ kinh hoàng từ kim đan của vị trưởng lão đã cuốn theo ba tên Ma Tướng và hàng chục Ma Tu xung quanh, tạo ra một khoảng trống nhỏ trong vòng vây của địch. Sự hy sinh của ông đã tạm thời chặn đứng được một mũi tấn công của Hắc Vân Giáo.

Nhìn thấy cảnh đó, trong lòng Nhân Minh dâng lên một sự quyết tâm chưa từng có. Hắn không thể để sự hy sinh của các vị tiền bối trở nên vô ích.

_"Trần đội trưởng!"_ Nhân Minh hét lớn về phía Trần Thanh Vân đang chỉ huy các thành viên Thiên Kiêu Doanh khác chiến đấu trên tường thành. _"Hãy cố gắng cầm cự! Tập trung lực lượng phòng thủ những nơi yếu nhất! Ta... ta có cách đối phó với con Ma Long đó!"_

Không đợi Trần Thanh Vân đáp lời, Nhân Minh quay sang Lạc Thiên Tâm và Mặc Ảnh: _"Thiên Tâm, Mặc Ảnh! Hai muội, hãy tin ta một lần nữa! Chúng ta sẽ dùng một kế sách vô cùng mạo hiểm!"_

Kế sách liều lĩnh của Nhân Minh là gì? Liệu họ có thể thành công vô hiệu hóa được con Ma Long Hài Cốt hung tợn, mang lại một tia hy vọng mong manh cho Thanh Phong Cốc đang trên bờ vực sụp đổ? Tình thế vẫn còn vô cùng căng thẳng, nhưng ít nhất, một chút hy vọng, dù le lói, đã bắt đầu nhen nhóm trở lại giữa biển lửa của chiến tranh.
