### Bỏ Xe Giữ Tướng

Tiếng reo hò chiến thắng tại **Thanh Phong Cốc** tuy có vang vọng, nhưng cũng không thể nào át đi được không khí tang thương và nỗi đau mất mát bao trùm. Đại trận hộ sơn **Thanh Minh Lưỡng Nghi Trận** tuy đã được gia cố và giữ vững, liên quân **Hỏa Diệm Quốc** và **Hắc Vân Giáo** đã phải chịu tổn thất nặng nề và tạm thời lui binh, nhưng cái giá phải trả của Liên Minh Kháng Chiến Phía Tây cũng không hề nhỏ.

Cách đó hơn năm mươi dặm về phía Bắc, trong đại bản doanh tạm thời của liên quân Ngũ Cực, không khí lại hoàn toàn trái ngược. **Hỏa Liệt Tướng Quân** của Hỏa Diệm Quốc, gương mặt đỏ gay vì tức giận, đập nát chiếc bàn gỗ lim trước mặt. _"Khốn kiếp! Lũ chuột nhắt Thanh Phong Cốc! Không ngờ chúng lại có thể cầm cự được, lại còn vô hiệu hóa được cả Ma Long Hài Cốt của Hắc Nha Ma Sứ! Tổn thất của chúng ta lần này không hề nhỏ!"_

**Hắc Nha Ma Sứ** đứng bên cạnh, dù vẫn vận hắc bào che kín dung mạo, nhưng từ luồng ma khí bất ổn tỏa ra từ người hắn, có thể thấy hắn cũng đang vô cùng tức giận và có chút không cam lòng. Ma Long Hài Cốt là một con át chủ bài mà Hắc Vân Giáo đã phải tốn rất nhiều công sức và cái giá không nhỏ mới có thể luyện hóa và điều khiển được. Việc nó bị vô hiệu hóa một cách bất ngờ như vậy là một đòn đánh mạnh vào kế hoạch của chúng.

_"Không thể nào!"_ Hắc Nha Ma Sứ gằn giọng, âm thanh như tiếng kim loại nghiến vào nhau. _"Huyết Ma Dẫn Hồn Phù và những Ma Tu điều khiển đã được bảo vệ rất kỹ. Bằng cách nào mà lũ kiến hôi đó có thể tiếp cận và phá hủy được nó chứ? Chắc chắn có điều gì đó bất thường! Phải chăng... trong đám tu sĩ Liên Minh có kẻ nào đó tinh thông trận pháp thượng cổ, hoặc có pháp bảo đặc biệt khắc chế ma công của chúng ta?"_ Hắn nhớ lại thông tin về việc đội Thiên Kiêu Doanh đã gây náo loạn tại Man Hoang Cấm Địa.

Một phó tướng Hỏa Diệm Quốc rụt rè bẩm báo: _"Bẩm Tướng quân, Ma Sứ đại nhân, theo những gì quan sát được từ xa, dường như có một nhóm nhỏ tu sĩ trẻ tuổi, thực lực rất cao, đã dùng một loại kỳ kế nào đó để đột phá vòng vây, trực tiếp tấn công vào vị trí điều khiển Ma Long. Chính chúng là kẻ đã vô hiệu hóa Ma Long Hài Cốt."_

_"Một nhóm tu sĩ trẻ tuổi?"_ Hỏa Liệt Tướng Quân càng thêm tức giận. _"Lại là đám Thiên Kiêu Doanh đó sao? Lần trước ở Tuyết Ưng Lĩnh chúng đã thoát được, lần này lại dám cả gan phá hỏng đại sự của chúng ta! Không thể tha thứ!"_

Hắc Nha Ma Sứ trầm ngâm một lúc rồi nói: _"Xem ra chúng ta đã đánh giá thấp thực lực và sự liều lĩnh của đám tàn quân Văn Lang này, đặc biệt là đội quân trẻ tuổi kia. Nhưng không sao, Thanh Phong Cốc dù tạm thời giữ được, nhưng đại trận của chúng cũng đã bị tổn thương nghiêm trọng, linh khí tiêu hao cực lớn. Lần tấn công tiếp theo, chúng chắc chắn sẽ không còn may mắn như vậy nữa. Hơn nữa,"_ hắn cười một cách ma quái, _"**Cường giả Nguyên Anh Kỳ thực sự của chúng ta... vẫn chưa hề xuất trận đâu.** Lần sau, đích thân **Hỏa Diệm Lão Tổ** và **Huyết La Lão Tổ** sẽ ra tay, ta muốn xem thử Lạc Dương lão già đó và đám ô hợp của hắn có thể chống đỡ được đến bao giờ!"_

Sự tức giận và quyết tâm trả thù của hai vị cường giả Kết Đan Kỳ này báo hiệu một cơn bão còn lớn hơn nữa sắp sửa ập đến Thanh Phong Cốc.

Trở lại bên trong Thanh Phong Cốc, dù đã đẩy lui được quân địch, nhưng không khí lại vô cùng nặng nề. Theo thống kê sơ bộ, trong trận đại chiến vừa rồi, Liên Minh Kháng Chiến đã có gần **năm nghìn tu sĩ hy sinh hoặc trọng thương không còn khả năng chiến đấu**, trong đó có cả những trưởng lão, chấp sự Trúc Cơ Kỳ và Kim Đan Kỳ của các môn phái. Máu nhuộm đỏ cả một vùng sơn cốc, tiếng khóc than, tiếng rên rỉ vì đau đớn vang vọng khắp nơi. Các y sư, bao gồm cả **Lâm Mộc Sinh** và **Bạch Linh Lan** của Thiên Kiêu Doanh, phải làm việc không ngừng nghỉ, nhưng số lượng thương binh quá lớn, dược liệu cũng dần cạn kiệt.

Thiên Kiêu Doanh, dù đã lập đại công trong việc vô hiệu hóa Ma Long Hài Cốt và chiến đấu dũng cảm, cũng không tránh khỏi tổn thất, một vài thành viên bị thương không nhẹ, Chân Nguyên và tinh thần lực cũng đều đã đến giới hạn.

Trong Thanh Phong Điện, **Lạc Dương** trưởng lão ngồi trên chủ vị, gương mặt vốn đã già nua nay lại càng thêm phần tiều tụy. Bên cạnh ông là Cốc chủ **Liễu Vân Phi**, Môn chủ **Dương Thiên Hạo** và các vị lãnh đạo chủ chốt khác, ai cũng mang vẻ mặt ưu tư, trầm trọng.

_"Tổn thất của chúng ta... quá lớn,"_ Liễu Vân Phi khẽ nói, giọng đầy vẻ xót xa. _"Đại trận hộ sơn tuy đã được gia cố, nhưng cũng đã bị Hắc Ám Ma Hỏa của Ma Long làm tổn thương nặng nề, linh khí tiêu hao gần như cạn kiệt, khó lòng chống đỡ được một đợt tấn công quy mô lớn nữa của địch."_

Dương Thiên Hạo cũng gật đầu: _"Đúng vậy. Địch quân tuy đã lui binh, nhưng đó chỉ là tạm thời. Hỏa Liệt Tướng Quân và Hắc Nha Ma Sứ chắc chắn sẽ không bỏ qua dễ dàng như vậy. Lần sau chúng tấn công, e rằng sẽ còn hung hãn và có sự chuẩn bị kỹ lưỡng hơn. Hơn nữa cường giả Nguyên Anh Kỳ thực sự của chúng vẫn chưa hề lộ diện. Nếu một trong những lão tổ của Hỏa Diệm Quốc hoặc Hắc Vân Giáo ra tay, chúng ta..."_ Ông không nói hết câu, nhưng ai cũng hiểu ý.

Không khí trong đại điện càng thêm phần ngột ngạt.

Lúc này, **Lạc Dương** trưởng lão mới từ từ lên tiếng, giọng nói của ông tuy có chút mệt mỏi nhưng vẫn giữ được sự bình tĩnh và quyết đoán:

_"Chư vị, lão phu hiểu rõ những khó khăn và tổn thất mà chúng ta vừa phải trải qua. Nhưng đây là chiến tranh, sự hy sinh là điều khó tránh khỏi. Điều quan trọng là chúng ta đã giữ được Thanh Phong Cốc, đã đập tan được một phần âm mưu của địch, đã cho chúng thấy được ý chí chiến đấu bất khuất của Liên Minh Kháng Chiến Phía Tây."_

Ông nhìn một lượt các vị lãnh đạo, rồi nói tiếp, giọng đầy vẻ kiên định: _"Nhưng chúng ta cũng phải thực tế. Với tình hình hiện tại, việc cố thủ Thanh Phong Cốc khi đại trận đã suy yếu, binh lực tổn thất nặng nề, lại đối mặt với nguy cơ cường giả Nguyên Anh Kỳ của địch xuất trận, chẳng khác nào tự sát. Thanh Phong Cốc là một biểu tượng, nhưng sự tồn vong của Liên Minh, của những hạt giống tương lai, còn quan trọng hơn."_

Ông dừng lại một chút, rồi đưa ra một quyết định vô cùng khó khăn: _"Lão phu đã suy nghĩ rất kỹ. Chúng ta... phải đưa ra một quyết định đau đớn. Thiên Kiêu Doanh, cùng với một bộ phận những đệ tử trẻ tuổi, tinh anh nhất của các môn phái, những người sẽ là tương lai của Liên Minh, phải lập tức bí mật rút lui khỏi Thanh Phong Cốc, trở về Phong Châu hoặc một căn cứ bí mật khác để bảo toàn lực lượng. Đây là kế 'bỏ xe giữ tướng'. Chúng ta ở lại, những người già này, sẽ cùng với những đệ tử trung thành còn lại, tử thủ Thanh Phong Cốc đến hơi thở cuối cùng, cố gắng cầm chân địch càng lâu càng tốt, tạo thời gian cho các ngươi rút lui an toàn."_

Quyết định của Lạc Dương trưởng lão như một tiếng sét giữa trời quang, khiến cho tất cả mọi người có mặt, đặc biệt là các thành viên Thiên Kiêu Doanh và những vị lãnh đạo có con em trong danh sách "hạt giống", đều phải sững sờ và đau đớn.

_"Không! Lạc trưởng lão! Chúng con không thể bỏ lại các vị!"_ **Trần Thanh Vân** là người đầu tiên phản đối, hắn quỳ một gối xuống. _"Thiên Kiêu Doanh chúng con nguyện ở lại chiến đấu đến cùng! Dù có phải chết, cũng muốn chết cùng Thanh Phong Cốc!"_

Nhân Minh, Lạc Thiên Tâm và các thành viên Thiên Kiêu Doanh khác cũng đồng loạt tiến lên, ánh mắt đầy vẻ quyết liệt.

"Đúng vậy! Chúng con không đi đâu cả!"

"Xin trưởng lão thu hồi lại mệnh lệnh!"

Nhiều vị trưởng lão khác của Thanh Phong Cốc và Thiên Nguyệt Môn cũng không đồng tình: _"Lạc trưởng lão, làm vậy chẳng phải là tự nhận thất bại sao? Chúng ta vẫn còn có thể chiến đấu!"_

_"Để những đứa trẻ gánh vác trọng trách nặng nề như vậy, chúng ta sao đành lòng!"_

Lạc Dương trưởng lão nhìn những gương mặt trẻ tuổi đang sục sôi ý chí, rồi lại nhìn những vị đồng liêu già nua nhưng vẫn đầy khí phách, trong lòng không khỏi cảm thấy ấm áp nhưng cũng đầy xót xa.

_"Chư vị, lão phu hiểu rõ tâm tình của mọi người,"_ ông ôn tồn nói, nhưng giọng điệu lại không cho phép phản đối. _"Đây không phải là sự hèn nhát, mà là sự tính toán cho đại cục. Cuộc chiến này đã kéo dài gần **tám năm** rồi, chúng ta đã mất mát quá nhiều. Văn Lang Quốc cần những người như các ngươi để tiếp tục hy vọng, để có một tương lai. Nếu tất cả chúng ta đều bỏ mạng ở đây, ai sẽ là người phục hưng đất nước, ai sẽ là người báo thù cho những người đã ngã xuống?"_

Ông nhìn thẳng vào Nhân Minh và Trần Thanh Vân, rồi lại nhìn sang những vị trưởng lão khác, giọng nói bỗng trở nên hào sảng hơn một chút, mang theo một sự tự tin của bậc cường giả: _"Huống hồ, các ngươi cho rằng lão phu và các vị Môn chủ, Phong chủ, Đường chủ ở đây đều là những kẻ dễ dàng bỏ mạng như vậy sao? **Bọn ta tuy tuổi đã cao, nhưng tu vi thâm sâu, kinh nghiệm chiến trận cả đời, há lại không có vài phần thủ đoạn bảo mệnh?** Đám Hỏa Diệm Quốc và Hắc Vân Giáo kia tuy đông, nhưng muốn lấy mạng của những lão già này cũng không phải là chuyện dễ dàng! Các ngươi cứ yên tâm rút lui, bảo toàn lực lượng. Việc cầm chân địch, kéo dài thời gian, cứ để cho những lão già này lo liệu. Các ngươi không cần phải quá lo lắng cho sự an nguy của bọn ta!"_

Lời nói của Lạc Dương trưởng lão, vừa có sự phân tích lý trí, vừa có sự khẳng khái, tự tin của một bậc tiền bối, khiến cho những người trẻ tuổi Thiên Kiêu Doanh và cả những vị trưởng lão đang còn do dự phần nào cảm thấy được trấn an. Họ biết, những vị cường giả như Lạc Dương trưởng lão, Môn chủ Dương Thiên Hạo (Nguyên Anh Kỳ), hay Cốc chủ Liễu Vân Phi (Kết Đan Kỳ đỉnh phong) đều không phải là những người dễ dàng bị đánh bại.

Ông lại nhìn những thành viên Thiên Kiêu Doanh, ánh mắt trìu mến nhưng nghiêm khắc: _"Các ngươi là những hạt giống quý giá nhất. Sự trưởng thành của các ngươi trong thời gian qua đã chứng minh điều đó. Ở lại đây tử chiến có thể thể hiện lòng dũng cảm, nhưng đó không phải là cách tốt nhất để giúp đỡ Liên Minh vào lúc này. Hãy mang theo ngọn lửa hy vọng này, rút lui an toàn, tu luyện mạnh mẽ hơn nữa, rồi một ngày nào đó quay trở lại, đoạt lại những gì đã mất. Đó mới là trách nhiệm thực sự của các ngươi."_

Lời nói của Lạc Dương trưởng lão tuy đau lòng nhưng lại vô cùng hợp lý. Không khí trong đại điện chùng xuống, sự im lặng bao trùm. Sau một hồi lâu, Trần Thanh Vân nghiến răng, hai hàng lệ chảy dài trên má, hắn cúi đầu: _"Vãn bối... tuân lệnh!"_

Các thành viên Thiên Kiêu Doanh khác, dù không cam lòng, nhưng cũng hiểu được sự lựa chọn đau đớn này. Họ biết rằng, đây là quyết định hợp lý nhất, dù nó có tàn nhẫn đến đâu.

Quyết định cuối cùng đã được đưa ra. Một cuộc rút lui mang theo hy vọng và cả nỗi đau, sắp sửa bắt đầu. Thanh Phong Cốc, biểu tượng của sự kiên cường, có lẽ sẽ phải chìm trong biển lửa, nhưng ngọn lửa của sự phục hưng sẽ được những người trẻ tuổi này mang đi, và một ngày nào đó, nó sẽ lại bùng cháy rực rỡ hơn.
