### Viện Binh Nhập Thành.md

Sau khi đội trinh sát gồm **Nhân Minh, Lạc Thiên Tâm, Mặc Ảnh** và **Lưu Vân Trường** thành công tiêu diệt toán lính gác Hàn Nguyệt Cung và xác nhận được lối vào bí mật của **Lạc Thiên Tông**, họ không một chút chậm trễ, nhanh chóng quay trở lại điểm tập kết nơi **Trần Thanh Vân** cùng toàn bộ **Kim Lân Vệ** và **Ngự Phong Thuyền Đội** đang kiên nhẫn chờ đợi.

Ánh chiều tà đã bắt đầu buông xuống, nhuộm một màu vàng cam lên những đỉnh núi trập trùng của **Hoàng Liên Sơn Mạch**. Khi bốn bóng người xuất hiện từ phía xa, mang theo khí tức đã có phần ổn định hơn, Phó Thống Lĩnh **Ưng Dương** và Trần Thanh Vân không khỏi thở phào nhẹ nhõm.

_"Bẩm đội trưởng, bẩm Phó Thống Lĩnh,"_ Nhân Minh bước lên, chắp tay hành lễ. _"Chúng thuộc hạ đã tìm được một lối vào bí mật, tương đối an toàn để tiến vào Lạc Thiên Tông. Trên đường đi cũng đã dọn dẹp một vài chốt canh nhỏ của Hàn Nguyệt Cung, tạm thời không gây ra báo động lớn."_

**Mặc Ảnh** cũng bổ sung thêm một vài chi tiết về sự bố phòng của địch ở ngoại vi và những điểm cần lưu ý khi hạm đội di chuyển.

Nghe tin đội trinh sát đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, lại còn tìm được lối vào an toàn, Trần Thanh Vân và Phó Thống Lĩnh Ưng Dương không khỏi vui mừng. Việc này có ý nghĩa vô cùng to lớn, giúp họ tránh được một cuộc đối đầu không cần thiết với lực lượng chủ lực của Hàn Nguyệt Cung đang bao vây các lối vào chính của **Bắc Tinh Thành**.

_"Tốt! Rất tốt!"_ Phó Thống Lĩnh Ưng Dương khen ngợi, ánh mắt nhìn bốn người trẻ tuổi đầy vẻ tán thưởng. _"Không hổ là Thiên Kiêu Doanh, quả nhiên không làm chúng ta thất vọng! Thời gian không còn nhiều, toàn quân phải lập tức lên đường!"_

Không một chút chậm trễ, mệnh lệnh nhanh chóng được truyền xuống. Toàn bộ hạm đội gần hai mươi chiếc **Ngự Phong Thuyền**, dưới sự dẫn đường của Nhân Minh và Mặc Ảnh (hai người họ được bố trí trên chiếc Ngự Phong Thuyền chỉ huy cùng với Ưng Dương và Trần Thanh Vân để trực tiếp chỉ dẫn lộ trình), lại một lần nữa khởi hành.

Lần này, thay vì bay cao trên tầng mây, các Ngự Phong Thuyền di chuyển ở độ cao thấp hơn, men theo những khe núi và thung lũng hiểm trở, lợi dụng bóng tối của màn đêm đang dần buông xuống và địa hình phức tạp để che giấu hành tung. Dù tốc độ có chậm hơn một chút, nhưng sự an toàn và bí mật được đặt lên hàng đầu.

Sau gần một canh giờ di chuyển cẩn trọng, vượt qua những lớp sương mù dày đặc và những luồng gió lạnh buốt của vùng núi cao, cuối cùng, những bức tường thành hùng vĩ của **Bắc Tinh Thành** và những ngọn tháp cao chót vót của **Lạc Thiên Tông** ẩn hiện sau những rặng núi đã hiện ra trước mắt.

Khi hạm đội Ngự Phong Thuyền mang theo **Hoàng Gia Long Văn** và cờ hiệu của Kim Lân Vệ xuất hiện một cách bất ngờ từ một hướng không ai ngờ tới, những đệ tử Lạc Thiên Tông đang canh gác trên tường thành ban đầu còn tỏ ra vô cùng kinh ngạc và cảnh giác. Nhưng khi tín hiệu đặc biệt từ ngọc phù truyền tin của Lạc Thiên Tâm được truyền đi, và họ nhìn thấy bóng dáng của vị Thiếu chủ quen thuộc cùng với những người của Thiên Kiêu Doanh xuất hiện trên boong thuyền chỉ huy, sự cảnh giác đó nhanh chóng được thay thế bằng niềm vui mừng khôn xiết.

Một hồi chuông dài, trầm hùng vang lên từ bên trong Lạc Thiên Tông, báo hiệu có viện binh quan trọng đã đến. Cửa thành phía Tây Nam của Bắc Tinh Thành, nơi có lối vào bí mật mà đội trinh sát đã tìm ra, từ từ được mở ra.

Ngay khi những chiếc Ngự Phong Thuyền đầu tiên hạ xuống quảng trường rộng lớn bên trong Lạc Thiên Tông, một bóng người vận lam bào, khí thế uy nghiêm, gương mặt tuy có chút tiều tụy nhưng ánh mắt vẫn còn đó sự sắc bén của một vị Tông chủ, đã vội vàng bước ra nghênh đón. Đó chính là Tông chủ **Lạc Thiên Tông – Lạc Hạo Nhiên**. Theo sau ông là các vị trưởng lão chủ chốt và những chấp sự quan trọng của tông môn.

Nhìn thấy con gái **Lạc Thiên Tâm** bình an vô sự bước xuống từ Ngự Phong Thuyền, dù y phục có phần phong trần và khí tức hơi suy yếu, nhưng ánh mắt vẫn còn đó sự kiên cường, Lạc Hạo Nhiên không kìm được xúc động, bước nhanh tới.

_"Thiên Tâm! Con... con đã trở về rồi!"_ Giọng ông có chút run run, bao nhiêu lo lắng, căng thẳng những ngày qua dường như tan biến đi phần nào khi nhìn thấy con gái bình an. Ông không hỏi nhiều về những hiểm nguy mà nàng đã trải qua, chỉ cần nhìn thấy con gái đứng trước mặt, đối với ông đã là điều may mắn nhất.

_"Phụ thân!"_ Lạc Thiên Tâm cũng không kìm được nước mắt, nàng lao vào lòng Lạc Hạo Nhiên. Sau bao nhiêu ngày tháng xa cách, đối mặt với vô vàn hiểm nguy, cuối cùng nàng cũng đã được trở về nhà, trở về trong vòng tay của người thân.

Sau những giây phút đoàn tụ đầy cảm xúc, Lạc Hạo Nhiên ngẩng đầu nhìn về phía Phó Thống Lĩnh **Ưng Dương**, **Trần Thanh Vân** và **Nhân Minh** đang tiến lại gần. Ông chắp tay hành lễ: _"Đa tạ Ưng Dương Phó Thống Lĩnh, Trần đội trưởng và Nhân Minh tiểu hữu cùng toàn thể Thiên Kiêu Doanh, Kim Lân Vệ đã không quản ngại đường xa nguy hiểm, đến chi viện cho Lạc Thiên Tông. Đại ân này, Lạc Thiên Tông ta xin khắc cốt ghi tâm!"_

Phó Thống Lĩnh Ưng Dương cũng đáp lễ: _"Lạc Tông chủ quá lời. Đây là mệnh lệnh của Thái Thượng Trưởng lão Lạc Thần và cũng là trách nhiệm của Kim Lân Vệ chúng ta. Tình hình Bắc Tinh Thành hiện tại thế nào rồi?"_

Lạc Hạo Nhiên khẽ thở dài, vẻ mặt lại trở nên nghiêm trọng: _"Không khả quan chút nào. Hàn Nguyệt Cung và các thế lực phương Bắc liên tục tấn công, quấy nhiễu. Đại trận hộ sơn tuy vẫn còn vững chắc, nhưng linh khí tiêu hao rất lớn. Đệ tử trong tông cũng đã nhiều người bị thương. Nếu không có viện binh của triều đình và Thiên Kiêu Doanh các vị đến kịp thời, e rằng không thể chống đỡ được bao lâu nữa."_ Ông không nói hết câu, nhưng ai cũng hiểu được sự nguy cấp.

Trần Thanh Vân nghiêm nghị nói: _"Bẩm Lạc Tông chủ, chúng ta không còn nhiều thời gian nữa. Theo Thánh Chỉ của Bệ Hạ, Lạc Thiên Tông cần phải nhanh chóng triệt thoái, rút toàn bộ lực lượng chủ chốt về Kinh đô Phong Châu để củng cố phòng tuyến cuối cùng. Xin Tông chủ hãy cho chúng tôi biết kế hoạch cụ thể."_

Lạc Hạo Nhiên gật đầu, ánh mắt lộ rõ sự quyết đoán: _"Ta hiểu. Việc này ta đã sớm có sự chuẩn bị. Mọi thứ quan trọng cần mang theo cũng đã được thu xếp ổn thỏa. Chỉ chờ viện binh của các vị đến là có thể lập tức lên đường."_ Ông nhìn tất cả mọi người, rồi nói lớn: _"Thời gian vô cùng cấp bách, không thể chậm trễ một khắc nào nữa! Mời Ưng Dương Phó Thống Lĩnh, Trần đội trưởng, Nhân Minh tiểu hữu và các vị chủ chốt của Thiên Kiêu Doanh cùng ta vào **Thiên Cơ Điện** (Điện Cơ Mật của Trời – nơi Lạc Thiên Tông dùng để nghị sự các việc tối quan trọng) để bàn bạc chi tiết kế hoạch triệt thoái ngay lập tức!"_

Không một chút do dự, đoàn người nhanh chóng theo chân Lạc Hạo Nhiên tiến vào Thiên Cơ Điện. Cuộc chạy đua với thời gian để bảo toàn lực lượng và đối mặt với những âm mưu của kẻ thù lại một lần nữa bắt đầu.
