### Trùng Phùng Chiến Bị

Những ngày sau cuộc đại nghị sự tại **Phong Thiên Điện**, toàn bộ **Kinh đô Phong Châu** như một con ong khổng lồ đang vào mùa xây tổ, không khí khẩn trương, tấp nập bao trùm khắp mọi ngóc ngách. Mệnh lệnh tử thủ kinh thành, quyết chiến một trận sinh tử với liên quân Ngũ Cực đã được ban ra, mỗi một người dân, mỗi một tu sĩ đều cảm nhận được sức nặng của vận mệnh quốc gia đang đè lên vai. Tiếng hô luyện tập của các Vệ Quân, tiếng đe búa từ **Thần Binh Phủ** ngày đêm rèn đúc vũ khí, mùi dược liệu nồng đậm từ **Thái Y Viện** và các y quán, tất cả hòa quyện lại, tạo nên một bức tranh vừa bi tráng lại vừa hừng hực khí thế quyết tâm.

Thiên Kiêu Doanh, sau khi nhận lãnh trọng trách tối mật là bảo vệ **Linh Nhãn Chi Tâm** của đại trận **Ngũ Hành Sinh Diệt Trận** dưới sự chỉ huy của **Lạc Linh Tiên Tử** và **Ngũ Sắc Thần Vệ**, cũng không một khắc ngơi nghỉ. Họ được bố trí tại một khu biệt viện riêng biệt gần mật điện trung tâm, nơi linh khí dồi dào, thuận tiện cho việc tu luyện và chuẩn bị. Nỗi đau mất đi những đồng đội đã hy sinh tại **Thanh Phong Cốc** hay **Bắc Tinh Thành** vẫn còn đó, nhưng đã được nén lại sâu trong tâm khảm, biến thành động lực để họ càng thêm quyết tâm trong trận chiến sắp tới.

Một buổi chiều, sau nhiều canh giờ miệt mài nghiên cứu những đồ hình trận pháp cổ xưa liên quan đến Ngũ Hành Sinh Diệt Trận cùng **Đinh Lam**, **Nhân Minh** cảm thấy đầu óc có chút căng thẳng. Hắn quyết định ra ngoài hít thở chút không khí, tiện thể quan sát tình hình chuẩn bị của kinh thành.

Khi hắn đang dạo bước trên một con đường đá xanh cổ kính, nhìn những toán **Kim Lân Vệ** tuần tra qua lại với khí thế nghiêm trang, thì một giọng nói quen thuộc, hào sảng và có phần mừng rỡ, vang lên từ phía sau, cắt ngang dòng suy nghĩ của hắn:

_"Nhân Minh đệ! Không ngờ lại gặp đệ ở đây nhanh vậy!"_

Nhân Minh quay lại, một nụ cười chân thành và có chút ngạc nhiên hiện lên trên gương mặt. Trước mắt hắn là một thân ảnh cao lớn, vạm vỡ, vận chiến giáp da thú đặc trưng của Nam Cương, gương mặt tuy có thêm vài vết sẹo mới của chiến trường nhưng vẫn còn đó nét cương nghị, hào sảng ngày nào. Đó chính là **Tiểu Hùng – Hùng Bá Thiên**!

_"Tiểu Hùng huynh!"_ Nhân Minh cũng không giấu được sự vui mừng, bước nhanh tới. _"Huynh và Vũ lão tướng quân cùng Hùng Sư Vệ đã về đến Phong Châu an toàn rồi sao? Ta cứ lo lắng cho mọi người ở mặt trận phía Nam."_

Tiểu Hùng cười ha hả, vỗ mạnh vào vai Nhân Minh, một cái vỗ chứa đầy tình cảm huynh đệ và sự tin cậy. _"Ha ha, nhờ có sự yểm trợ của Phó Thống Lĩnh Vệ Khải và các huynh đệ Kim Lân Vệ, Vũ lão tướng quân và bọn ta đã thành công rút lui, dù cũng phải trải qua vài trận chiến không nhỏ với đám Thiên Sơn. Vừa về đến nơi, nghe tin Thiên Kiêu Doanh các đệ cũng đã hội quân, ta liền đi tìm ngay. Không ngờ đệ lại đang ung dung đi dạo ở đây!"_ Hắn nhìn Nhân Minh từ trên xuống dưới, ánh mắt có chút đánh giá. _"Xem ra sau chuyến đi Thanh Phong Cốc, khí tức của đệ lại càng thêm phần thâm sâu khó lường rồi đấy!"_

Hai huynh đệ tìm một quán trà nhỏ ven đường, gọi một ấm trà nóng, bắt đầu hàn huyên. Tiểu Hùng kể lại những khó khăn và những trận chiến ác liệt mà Hùng Sư Vệ cùng Kim Lân Vệ đã phải đối mặt trên đường rút quân từ Nam Cương, sự xảo quyệt của quân Thiên Sơn Đế Triều và cả những hy sinh của đồng đội. Dù vậy, trong giọng nói của hắn vẫn ánh lên niềm tự hào về những người lính quả cảm của mình và sự may mắn khi bảo toàn được phần lớn lực lượng.

Nhân Minh cũng chia sẻ những lo lắng về tình hình chung, về áp lực mà Phong Châu đang phải đối mặt, nhưng những diễn biến mới và nhiệm vụ bảo vệ Linh Nhãn Chi Tâm thì hắn vẫn giữ bí mật theo mệnh lệnh.

_"Chiến tranh thật tàn khốc,"_ Tiểu Hùng thở dài, ánh mắt cũng thoáng nét ưu tư khi nghĩ đến những người đã ngã xuống. _"Từ Bắc chí Nam, đâu đâu cũng là khói lửa. Nhưng chúng ta không thể lùi bước, Nhân Minh đệ ạ. Vì những người đã khuất, vì quê hương, vì những người dân vô tội, chúng ta phải chiến đấu đến cùng."_ Hắn nhìn Nhân Minh, ánh mắt đầy vẻ tin tưởng và quyết tâm. _"Nhân Minh đệ, ta nghe nói các đệ được giao một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng trong việc bảo vệ đại trận hộ thành. Dù không biết cụ thể là gì, nhưng nếu cần bất cứ sự trợ giúp nào từ Hùng Sư Vệ, dù chỉ là một tên lính quèn như ta, cứ nói một tiếng, huynh đệ ta nhất định sẽ không từ nan! Chúng ta sẽ cùng nhau sống chết với Phong Châu này!"_

Nhân Minh cảm động trước tấm lòng và sự hào hiệp của Tiểu Hùng. Hắn biết, dù ở bất cứ đâu, người huynh đệ này cũng sẽ luôn kề vai sát cánh cùng hắn. _"Đa tạ Tiểu Hùng huynh. Tấm lòng của huynh, ta hiểu rõ. Hiện tại, nhiệm vụ của bọn ta vẫn đang trong vòng bí mật và cần sự phối hợp của những người được chỉ định. Nhưng nếu có bất cứ điều gì cần đến sự trợ giúp của huynh và Hùng Sư Vệ, ta nhất định sẽ không khách khí. Chúng ta cùng nhau cố gắng, nhất định sẽ có ngày quét sạch lũ ngoại xâm và bọn ma giáo, mang lại thái bình cho Văn Lang Quốc!"_

Cuộc trò chuyện giữa hai người huynh đệ kéo dài đến tận chiều tối, họ ôn lại những kỷ niệm xưa ở Phúc Duyên Thôn, nói về những ước mơ dang dở và cả những dự định cho tương lai, nếu họ còn có thể sống sót qua trận đại chiến này. Sự hội ngộ lần thứ hai này, giữa kinh đô đang đối mặt với nguy cơ diệt vong, càng làm cho tình huynh đệ giữa họ thêm phần sâu sắc và đáng quý. Nó như một dòng nước mát, xoa dịu đi phần nào những căng thẳng và lo âu trong lòng Nhân Minh, tiếp thêm cho hắn sức mạnh và niềm tin để đối mặt với những thử thách sắp tới.

Trở lại khu biệt viện của Thiên Kiêu Doanh, không khí tu luyện và chuẩn bị vẫn vô cùng khẩn trương.

**Lạc Thiên Tâm**, sau khi được Nhân Minh dùng **Long Huyết Tục Mệnh Hộ Tâm Đan** và Tiên Linh Khí chữa trị, lại thêm việc được **Lạc Linh Tiên Tử** đích thân dùng linh lực thuần khiết của mình để ôn dưỡng kinh mạch, thương thế của nàng đã hồi phục được chín phần. Huyết mạch Long Thần trong người nàng sau khi trải qua sinh tử dường như càng thêm phần ngưng luyện, khí tức trở nên mạnh mẽ và thuần khiết hơn. Nàng thường xuyên cùng Nhân Minh trao đổi về những bí thuật của Long Tộc và cách dung hợp năng lượng, sự ăn ý giữa hai người ngày càng tăng tiến.

**Mặc Ảnh** thì gần như không rời khỏi mật thất tu luyện. Nàng miệt mài tham ngộ **Tinh Đấu Tiễn Pháp** và cố gắng tìm hiểu sâu hơn về những bí ẩn của **Man Hoang Tinh Đồ Bi Ký**. Dưới sự chỉ dẫn của Nhân Minh (người có kiến thức từ Tinh Không Các) và sự cảm ứng đặc biệt của bản thân, nàng đã có thể vận dụng **Tinh Hồn Lực** một cách nhuần nhuyễn hơn. Chiêu **"Thất Tinh Liên Hoàn Tiễn"** của nàng giờ đây không chỉ có quỹ đạo huyền ảo mà mỗi mũi tên còn mang theo một chút ý niệm tinh thần, khiến đối phương khó lòng phòng bị. **"Tinh Vẫn Thủ Hộ Trận"** cũng được nàng cải tiến, phạm vi có thể bao trùm rộng hơn và thời gian duy trì cũng dài hơn. Nàng đang cố gắng để có thể sớm ngày sử dụng được mũi **Phá Ma Tinh Tủy Tiễn** một cách hoàn hảo nhất.

**Lưu Vân Trường**, sau khi đột phá Trúc Cơ Trung Kỳ đỉnh phong và lĩnh ngộ **Vô Ảnh Phiêu Tung** thân pháp, như hổ mọc thêm cánh. Hắn không còn chỉ dựa vào Huyễn thuật để gây nhiễu loạn nữa, mà đã bắt đầu kết hợp thân pháp quỷ dị này với những đòn tấn công bất ngờ bằng Lưu Vân Phiến, khiến cho những đồng đội cùng luyện tập với hắn cũng phải đau đầu đối phó. Thỉnh thoảng, hắn vẫn không quên trêu chọc Mặc Ảnh, nhưng sự tôn trọng và ngưỡng mộ trong ánh mắt hắn dành cho nàng ngày càng rõ ràng hơn.

_"Mặc Ảnh sư muội,"_ một lần, sau khi bị Mặc Ảnh dùng một mũi Tinh Mang Tiễn (chỉ mang tính luyện tập, không có sát thương) bắn sượt qua chóp mũi khi hắn đang định dùng Vô Ảnh Phiêu Tung để "biến mất", Lưu Vân Trường cười hềnh hệch nói. _"Tiễn pháp của sư muội ngày càng lợi hại, tại hạ dù có ẩn mình kỹ đến đâu cũng khó lòng thoát khỏi 'thiên lý nhãn' của muội mất. Xem ra sau này, việc do thám những nơi nguy hiểm nhất, vẫn phải nhờ cậy vào sư muội cả rồi."_

Mặc Ảnh chỉ khẽ liếc hắn một cái, rồi lại tiếp tục tập trung vào việc ngưng tụ Tinh Hồn Lực, nhưng khóe môi sau lớp mặt nạ dường như đã khẽ cong lên.

Các thành viên khác như **Hứa Phong, Trần Kiên, Kim Quang Minh** thì tập trung vào việc mài giũa chiến kỹ, luyện tập các loại hợp kích trận pháp mà **Đinh Lam** đã dày công nghiên cứu và cải tiến dựa trên những gì học được từ Tinh La Trận Đồ và Ngũ Hành Sinh Diệt Trận. Họ biết rằng, trong trận chiến sắp tới, sự phối hợp đồng đội sẽ là yếu tố then chốt để chiến thắng.

**Thanh Nguyệt**, sau cuộc trò chuyện dưới trăng với Nhân Minh, tâm cảnh của nàng dường như cũng đã có những thay đổi. Nàng không còn quá chìm đắm trong những ưu tư cá nhân nữa, mà tập trung toàn bộ tinh thần vào việc tu luyện Hàn Nguyệt Tâm Kinh, kiếm ý càng thêm phần lạnh lẽo, sắc bén, nhưng lại ẩn chứa một sự kiên định và một chút gì đó... chờ đợi.

**Đội hậu cần gồm Lâm Mộc Sinh, Bạch Linh Lan và Phong Linh Nhi** cũng không hề ngơi nghỉ. Họ phối hợp cùng các y sư của Thái Y Viện, ngày đêm bào chế đan dược, chuẩn bị những vật phẩm cứu thương tốt nhất. Phong Linh Nhi thì tìm tòi, sáng tạo ra những khúc nhạc mới, không chỉ có khả năng an thần, tăng cường sĩ khí mà còn có thể gây nhiễu loạn tinh thần địch trên phạm vi rộng hơn, hoặc thậm chí là dùng âm luật để kích hoạt một vài hiệu ứng phụ trợ cho các trận pháp phòng ngự.

Thời gian cứ thế lặng lẽ trôi qua trong sự khẩn trương và nỗ lực không ngừng nghỉ của tất cả mọi người. Mỗi một ngày, không khí tại Phong Châu lại càng thêm phần ngưng trọng. Tin tức về việc đại quân Ngũ Cực đang từ từ áp sát, những cuộc đụng độ nhỏ lẻ ở các tiền đồn ngoại vi ngày càng nhiều, khiến cho lòng người không khỏi hoang mang.

Nhưng giữa sự căng thẳng và lo âu đó, vẫn ánh lên một ý chí chiến đấu kiên cường, một tinh thần đoàn kết chưa từng có. Từ những vị Thái Thượng Trưởng Lão Nguyên Anh Kỳ, đến các vị Đại Thần, Tướng Soái, rồi những thành viên Thiên Kiêu Doanh trẻ tuổi, và cả những đệ tử tu vi thấp nhất, tất cả đều đang dốc toàn bộ sức lực, trí tuệ và cả tính mạng của mình để chuẩn bị cho một trận đại chiến sinh tử, một cuộc chiến quyết định sự tồn vong của Kinh đô Phong Châu, của Văn Lang Quốc.

Ngọn lửa hy vọng, dù mong manh trước sức mạnh của kẻ thù, vẫn đang được thắp lên bằng chính ý chí bất khuất và tinh thần đoàn kết của họ. Và họ biết, trận chiến cuối cùng... đã ở rất gần.
