### Bắc Cương Tử Thủ

Trong khi mặt trận phía Đông rực lửa bởi **Hỏa Long Pháo** của Hỏa Diệm Quốc và mặt trận phía Nam rung chuyển bởi **Sơn Hà Trấn Nhạc Đồ** của Thiên Sơn Đế Triều, thì ở hai hướng còn lại, Bắc và Tây Bắc của **Kinh đô Phong Châu**, một sự kết hợp sức mạnh còn đáng sợ và khó lường hơn đang từ từ hé lộ. Đây chính là nơi liên quân của **Hàn Nguyệt Cung** và **Lôi Thần Tông** chủ công, một sự phối hợp giữa băng giá chết chóc và lôi đình hủy diệt.

Bầu trời phía Bắc và Tây Bắc như bị chia làm hai nửa. Một nửa được bao phủ bởi một tầng sương băng giá màu trắng bạc, hàn khí lạnh thấu xương tỏa ra, khiến cho không khí cũng như muốn ngưng đọng lại. Hàng trăm chiếc phi thuyền của **Hàn Nguyệt Cung**, được chế tác từ Huyền Băng Vạn Năm, thân thuyền thon dài, lấp lánh như những tác phẩm điêu khắc bằng băng ngọc, lặng lẽ lướt đi giữa những đám mây băng. Trên boong thuyền, hàng ngàn nữ đệ tử Hàn Nguyệt Cung vận bạch y thuần khiết, dung mạo xinh đẹp nhưng ánh mắt lại lạnh lùng như băng tuyết, tay các nàng cầm Băng Tâm Kiếm, Hàn Băng Cung hoặc những pháp bảo băng hệ tinh xảo, khí tức mỗi người đều ngưng tụ, sắc bén. Đứng ở đầu những chiếc phi thuyền chỉ huy là **Băng Phách Đại Trưởng Lão Hàn Tuyết Băng** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) và **Đại Thống Soái Lam Ưng** (Kết Đan Trung Kỳ), gương mặt họ không một chút cảm xúc, chỉ có sát ý lạnh lẽo.

Nửa còn lại của bầu trời lại rực lên bởi những tia điện quang màu tím xanh chói lòa, tiếng sấm rền vang không ngớt như muốn xé rách cả màng nhĩ. Đó là những chiếc phi thuyền chiến đấu của **Lôi Thần Tông**, thân thuyền làm từ Lôi Minh Mộc và Hắc Thiết, bên trên khắc đầy những phù văn lôi điện cổ xưa. **Lôi Đình Chân Quân** (Nguyên Anh Trung Kỳ, Đại Thống Soái Lôi Thần Tông) và các **Tử Điện Thần Tướng** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) đứng uy nghiêm trên những chiến hạm lớn nhất, những cỗ **Vạn Lôi Quy Nhất Pháo** khổng lồ đã được nạp đầy năng lượng, nòng pháo đen ngòm hướng thẳng về phía Phong Châu, sẵn sàng trút xuống những đòn sấm sét hủy diệt.

Dưới mặt đất, các đội quân **Băng Phong Vệ** của Hàn Nguyệt Cung và **Lôi Đình Vệ** của Lôi Thần Tông cũng đã dàn thành những trận thế tấn công quy mô lớn. Hàn khí và lôi điện chi lực đan xen, hòa quyện vào nhau, tạo thành một áp lực kinh người, một trường năng lượng hỗn loạn nhưng lại có một sự liên kết kỳ lạ.

**Hàn Nguyệt Cung**, nổi tiếng với các nữ đệ tử dung mạo tuyệt trần nhưng tâm cơ sâu sắc, không mạnh về đối đầu trực diện bằng sức mạnh cơ bắp. Thay vào đó, sở trường của họ là các loại **Băng hệ trận pháp tinh xảo, huyền ảo**, có khả năng khống chế phạm vi rộng, làm suy yếu tốc độ và Chân Nguyên của địch, đồng thời tạo ra những ảo ảnh băng sương gây nhiễu loạn tâm trí. Uy áp từ những đại trận này tuy không ầm ĩ như Hỏa Long Pháo, nhưng lại âm thầm, dai dẳng và vô cùng khó chịu.

Ngược lại, **Lôi Thần Tông** lại là hiện thân của sức mạnh hủy diệt thuần túy. Mỗi một đệ tử Lôi Thần Tông đều tu luyện Lôi hệ công pháp bá đạo, Chân Nguyên của họ mang theo sức mạnh của thiên lôi, có khả năng công phá cực mạnh, đặc biệt là khi đối đầu trực diện hoặc tấn công vào các kết giới phòng ngự.

Sự kết hợp giữa Băng và Lôi, giữa sự khống chế, tinh xảo của Hàn Nguyệt Cung và sức mạnh hủy diệt, bá đạo của Lôi Thần Tông, đã tạo nên một mũi tấn công vô cùng đáng sợ.

Trọng trách nặng nề trấn giữ hai mặt trận hiểm yếu này được **Lạc Thần** Thái Thượng Trưởng Lão giao phó cho một trong những mãnh tướng tài ba nhất của Văn Lang Quốc: **Thống Soái Trung Ương Thiên Long Vệ - Đại Tướng Quân Long Khiếu Thiên (Nguyên Anh Sơ Kỳ)**. Dưới trướng ông, ngoài toàn bộ lực lượng **Thiên Long Vệ** tinh nhuệ, còn có sự phối hợp chặt chẽ của hai Vệ Quân chuyên biệt đã được điều động đến đây từ trước để đối phó với đặc tính của quân địch: **Bắc Nguyên Băng Phong Vệ** và **Lôi Đình Phá Giáp Vệ**.

Đứng trên tường thành trung tâm của mặt trận phía Bắc, **Đại Tướng Quân Long Khiếu Thiên** thân vận kim long chiến giáp, tay nắm chặt thanh **Thiên Long Phá Quân Thương** (Thương Rồng Trời Phá Quân) tỏa ra hàn quang lạnh lẽo. Khí thế của một cường giả Nguyên Anh Sơ Kỳ, một vị Đại Tướng Quân đã từng kinh qua trăm trận, tỏa ra mạnh mẽ, uy nghiêm, như một ngọn núi cao sừng sững, trấn áp toàn bộ chiến trường. Ánh mắt hổ của ông sắc lẹm nhìn về phía hai đạo quân Băng – Lôi đang từ từ áp sát, không một chút nao núng.

Bên cạnh ông, ba vị Phó Soái của Trung Ương Thiên Long Vệ là **Phùng Hổ, Bùi Báo, Mạc Ưng** (đều là Kim Đan Hậu Kỳ) cũng đã vào vị trí, mỗi người phụ trách chỉ huy một đoạn tường thành quan trọng, sẵn sàng điều động binh sĩ Thiên Long Vệ nghênh địch.

_"Tốc độ của đám phi thuyền Lôi Thần Tông có vẻ nhanh hơn Hàn Nguyệt Cung một chút,"_ Phó Soái **Bùi Báo** trầm giọng nhận xét, ánh mắt không rời những chiếc chiến hạm màu tím đang lượn lờ trên không. _"Chúng có lẽ sẽ là những kẻ khai hỏa trước."_

Long Khiếu Thiên gật đầu: _"Lôi Thần Tông luôn nổi tiếng với sự bá đạo và hung hãn. Truyền lệnh cho Hàn Băng Tâm Đô Úy và Điện Quang Tử Đô Úy,"_ ông cất giọng trầm hùng, vang vọng khắp tường thành. _"Cho các Vệ Quân chuyên biệt chuẩn bị sẵn sàng nghênh địch! Hàn Nguyệt Cung giỏi về băng trận khống chế, Lôi Thần Tông mạnh về lôi pháp công phá. Chúng ta phải dùng chính sở trường của mình để khắc chế chúng! Tuyệt đối không được để chúng dễ dàng áp sát đại trận hộ thành!"_

_"Tuân lệnh Đại Tướng Quân!"_ các truyền lệnh binh lập tức đáp lời, nhanh chóng truyền mệnh lệnh xuống các đơn vị.

Đô Úy Hàn Băng Tâm (Nữ, Kim Đan Trung Kỳ) của Bắc Nguyên Băng Phong Vệ, một nữ tướng với gương mặt lạnh lùng tựa băng sương nhưng ánh mắt lại vô cùng sắc bén, đang chỉ huy các đệ tử của mình bố trí những Hàn Băng Nghịch Chuyển Trận (Trận Đảo Ngược Băng Giá) quy mô nhỏ tại các vị trí chiến lược. Phó Đô Úy Tuyết Lãnh Sam (Nữ, Kim Đan Sơ Kỳ), người am hiểu sâu sắc về băng hệ trận pháp và các loại độc hàn, đang tỉ mỉ điều chỉnh từng mắt trận. "Hàn Đô Úy, hướng Tây Bắc, phi thuyền của Hàn Nguyệt Cung đang bắt đầu ngưng tụ hàn khí rất mạnh!" Tuyết Lãnh Sam báo cáo.

Hàn Băng Tâm gật đầu: _"Đã thấy! Chuẩn bị nghênh đón 'Thiên Băng Vạn Hoa' của chúng!"_

Ở một đoạn tường thành khác, nơi dự kiến sẽ phải hứng chịu hỏa lực Lôi hệ mạnh nhất, Đô Úy Điện Quang Tử (Kim Đan Trung Kỳ) của Lôi Đình Phá Giáp Vệ thì đang cho binh sĩ chuẩn bị những tấm Tuyệt Duyên Lôi Thuẫn (Khiên Cách Ly Sét) khổng lồ và các loại Dẫn Lôi Trụ (Cột Dẫn Sét) đặc chế bằng Lôi Minh Kim. Phó Đô Úy Tích Lịch Tử (Kim Đan Sơ Kỳ), người nổi tiếng với khả năng tập trung Lôi Điện lực vào các đòn tấn công đơn lẻ, thì đang tập hợp những tu sĩ Lôi hệ mạnh nhất của Vệ quân, Chân Nguyên trong người họ đã bắt đầu vận chuyển, sấm sét lách tách quanh thân. "Tích Lịch Tử, ngươi phụ trách dẫn một đội tinh nhuệ, chờ thời cơ phản kích vào những cỗ Vạn Lôi Pháo của chúng!" Điện Quang Tử ra lệnh.

_"Tuân lệnh Đô Úy!"_

Ngay sau đó, từ phía Hàn Nguyệt Cung, **Băng Phách Đại Trưởng Lão Hàn Tuyết Băng** lạnh lùng phất tay. _"Hàn Nguyệt đệ tử! Bố trận!"_ Vô số những bông tuyết băng giá khổng lồ, mỗi bông tuyết lại ẩn chứa hàn khí cực độ và những mũi băng nhọn hoắt, từ trên các phi thuyền của Hàn Nguyệt Cung rơi xuống như một cơn bão tuyết, bao trùm lấy cả một đoạn tường thành. Đây chính là một trong những đại trận nổi tiếng của Hàn Nguyệt Cung – **Thiên Băng Vạn Hoa Trận**.

_"Bắc Nguyên Băng Phong Vệ! Kích hoạt Hàn Băng Nghịch Chuyển Trận! Dùng Dương Hỏa Phù hỗ trợ!"_ Đô Úy **Hàn Băng Tâm** hét lớn. Các **Hàn Băng Nghịch Chuyển Trận** đồng loạt được kích hoạt, tạo ra những luồng khí ấm áp đối nghịch, cố gắng làm tan chảy hoặc làm chệch hướng những bông tuyết băng giá chết người kia. Đồng thời, các tu sĩ cũng ném ra những tấm Dương Hỏa Phù, tạo thành những bức tường lửa nhỏ, tạm thời ngăn cản sự xâm thực của hàn khí. _"Lũ yêu nữ Hàn Nguyệt! Muốn dùng băng tuyết của các ngươi áp chế Bắc Nguyên Băng Phong Vệ ta sao? Nằm mơ giữa ban ngày!"_ Hàn Băng Tâm cười lạnh.

Cùng lúc đó, từ phía Lôi Thần Tông, **Lôi Đình Chân Quân** cũng gầm lên một tiếng như sấm dậy: _"Lôi Thần Tông đệ tử! Cho lũ Văn Lang kiến hôi này nếm thử mùi vị của Thiên Lôi! **Vạn Lôi Quy Nhất Pháo – Khai Hỏa!**"_ Những cột sét tím xanh khổng lồ, mang theo sức mạnh hủy diệt của thiên lôi, giáng thẳng xuống đại trận Ngũ Hành Sinh Diệt Trận và những khu vực tập trung quân phòng thủ.

_"Lôi Đình Phá Giáp Vệ! Dẫn Lôi Trụ! Chuẩn bị Phá Giáp Lôi Thương! Phản Kích!"_ Đô Úy **Điện Quang Tử** cũng đồng thời ra lệnh. Các **Dẫn Lôi Trụ** bằng kim loại đặc biệt được dựng lên, cố gắng thu hút và làm chệch hướng một phần những cột sét hủy diệt. Đồng thời, những tu sĩ Lôi hệ mạnh nhất của Vệ quân, tay cầm những cây **Lôi Thương** đặc chế, cũng vận dụng công pháp, bắn ra những luồng lôi điện màu vàng kim, đối chọi lại với sấm sét của địch. _"Hừ, Lôi Thần Tông thì sao chứ? Lôi pháp của Văn Lang ta cũng không phải để trưng!"_ Tích Lịch Tử gầm lên, dẫn đầu một đội lao ra phản kích.

Cuộc chiến ở mặt trận phía Bắc và Tây Bắc diễn ra vô cùng căng thẳng và đầy biến ảo. Sự kết hợp giữa Băng hệ khống chế của Hàn Nguyệt Cung và Lôi hệ hủy diệt của Lôi Thần Tông thực sự là một thử thách cực đại. Đại trận **Ngũ Hành Sinh Diệt Trận** tuy mạnh mẽ, nhưng trước sự tấn công liên tục từ nhiều loại năng lượng khắc nghiệt, cũng bắt đầu có dấu hiệu quá tải ở hai hướng này, ánh sáng ngũ sắc trên quang tráo liên tục chớp tắt, nhiều mắt trận phụ bắt đầu rung động dữ dội.

Trên một chiếc phi thuyền chỉ huy của Lôi Thần Tông, **Lôi Đế** vẫn giữ vẻ mặt bình thản, nhưng trong đôi mắt ông ta đã ánh lên một tia nhìn sắc lạnh. Hắn biết, trận chiến này sẽ không dễ dàng kết thúc. Nhưng hắn cũng tin rằng, với sức mạnh áp đảo của Ngũ Cực Liên Minh, việc san phẳng Phong Châu chỉ còn là vấn đề thời gian.

Bất chợt, một trong những **Tử Điện Thần Tướng** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) bên cạnh Lôi Đế khẽ chau mày: _"Bẩm **Tông Chủ**, có điều gì đó không ổn. Dường như có một luồng năng lượng cực kỳ tinh thuần và mạnh mẽ đang từ bên trong đại trận của Phong Châu phản kích lại, chuyên nhắm vào những điểm yếu trong các đòn tấn công Lôi hệ của chúng ta!"_

Lôi Đế nheo mắt nhìn xuống. Quả thực, một vài đòn Vạn Lôi Quy Nhất Pháo của họ khi đánh xuống, dường như đã bị một lực lượng vô hình nào đó làm chệch hướng hoặc suy yếu đi rất nhiều trước khi chạm vào đại trận. _"Thú vị! Xem ra đám tàn quân Văn Lang này cũng còn vài con át chủ bài chưa lộ diện. Cứ để chúng thể hiện hết đi, rồi chúng ta sẽ từ từ nghiền nát!"_ Lôi Đế cười lạnh, giọng đầy vẻ tự phụ.

Trong mật điện gần Linh Nhãn Chi Tâm, **Lạc Linh Tiên Tử** đang toàn lực điều phối năng lượng của Ngũ Hành Sinh Diệt Trận. Bên cạnh bà, **Nhân Minh** với Long Tiên Tâm Châu đang tỏa ra ánh sáng bốn màu, không ngừng phân tích những dòng chảy năng lượng của Lôi điện, tìm ra những quy luật và điểm yếu trong đó, rồi truyền đạt lại cho Lạc Linh Tiên Tử. **Mặc Ảnh** với Tinh Đồ Bi Ký cũng đang hỗ trợ, cảm ứng những dao động năng lượng bất thường và những điểm tập trung sức mạnh của địch từ xa. **Đinh Lam** thì cùng các trận pháp sư của Ngũ Sắc Thần Vệ liên tục vá lỗi và cường hóa các mắt trận phụ đang bị tấn công.

Một trận chiến không chỉ bằng sức mạnh vũ lực, mà còn bằng cả trí tuệ và sự vận dụng trận pháp, đang diễn ra ở một cấp độ khốc liệt hơn, ngay tại trái tim của Kinh đô Phong Châu và cả trên những bức tường thành phía Bắc đang nhuốm máu.
