### Địa Cung Huyết Chiến

Lời tuyên chiến của **Nhân Minh** và mệnh lệnh tàn độc của **Huyết Đao La Sát - Lệ Vô Ảnh** (Kết Đan Hậu Kỳ) vừa dứt, không gian chật hẹp, tối tăm của mật đạo dẫn đến **Linh Nhãn Chi Tâm** lập tức bị bao phủ bởi một biển ma khí đen kịt và sát ý ngút trời. Hơn một trăm Ma Tu **Huyết Sát Đường**, tu vi từ Trúc Cơ Trung Kỳ đến Trúc Cơ Viên Mãn, gầm thét như những con dã thú đói khát, đồng loạt rút ma binh, lao về phía đội hình phòng thủ của Thiên Kiêu Doanh và **Ngũ Sắc Thần Vệ**.

_"Ngũ Sắc Thần Vệ! Kết trận! Quyết không để một tên ma tặc nào vượt qua!"_ Thống Lĩnh **Trịnh Quang Hoa** (Kết Đan Hậu Kỳ đỉnh phong) hét lớn, ngũ sắc chiến giáp trên người hắn lóe sáng, một cây Phương Thiên Họa Kích uy mãnh xuất hiện trong tay, khí thế hùng hổ. Hắn không chút do dự, trực tiếp lao về phía **Lệ Vô Ảnh**, kẻ có khí tức mạnh nhất và nguy hiểm nhất của phe địch. _"Lũ ma đầu các ngươi dám cả gan xâm phạm thánh địa! Hôm nay Trịnh Quang Hoa ta sẽ cho các ngươi biết tay!"_

**Lệ Vô Ảnh** cười khẩy một tiếng man rợ, Huyết Ảnh Ma Đao trong tay hắn tỏa ra huyết quang ngút trời, không hề e dè mà nghênh chiến với Trịnh Quang Hoa. Hai cường giả Kết Đan Hậu Kỳ lập tức lao vào nhau, đao kích va chạm, tạo ra những tiếng nổ kinh hoàng, ma khí và Chân Nguyên chính đạo xung đột dữ dội, khiến cho cả đường hầm cũng phải rung chuyển.

Cùng lúc đó, Phó Thống Lĩnh **Mai Tuyết Ảnh** (Kết Đan Hậu Kỳ) của Ngũ Sắc Thần Vệ cũng đã chọn được đối thủ của mình. Nàng như một bóng tuyết trắng, thân pháp nhanh nhẹn, phiêu dật, lao thẳng về phía **Độc Thủ Tu La - Mị Cơ** (Nữ, Kết Đan Trung Kỳ), nữ ma đầu nổi tiếng với độc thuật và những thủ đoạn ám sát xảo quyệt. _"Yêu nữ Hắc Vân Giáo! Đừng hòng dùng độc thuật của ngươi làm hại người vô tội!"_ Mai Tuyết Ảnh hét lớn, song kiếm trong tay nàng múa lên những đường kiếm quang sắc bén như băng tuyết, mang theo hàn khí lạnh lẽo, quyết tâm ngăn chặn Mị Cơ.

**Mị Cơ** cười khanh khách một tiếng đầy vẻ dâm tà, những ngón tay thon dài của ả khẽ mân mê chiếc bình ngọc chứa độc dịch màu tím sẫm. _"Tiểu mỹ nhân Kim Đan Kỳ cũng có khí phách lắm! Để xem kiếm của ngươi nhanh hơn, hay độc của ta lợi hại hơn!"_ Nàng cũng không hề yếu thế, thân hình uyển chuyển như rắn, né tránh những đường kiếm của Mai Tuyết Ảnh, đồng thời liên tục tung ra những làn sương độc hoặc những mũi phi châm tẩm độc cực mạnh.

Trận chiến giữa hai cặp Kết Đan Kỳ diễn ra vô cùng khốc liệt và nguy hiểm, tạm thời chưa phân thắng bại.

Trong khi đó, tên Huyết Sát Đường Chủ còn lại, **Thi Hồn Khách - Cốt Âm** (Kết Đan Trung Kỳ), kẻ chuyên về luyện thi và các tà thuật linh hồn, lại không trực tiếp tham gia vào trận chiến cận chiến. Hắn đứng ở phía sau, tay cầm Thi Hồn Phiên, liên tục niệm những câu chú ngữ ma quái. Từ trong lá cờ đen kịt đó, vô số những oan hồn, lệ quỷ gào thét bay ra, đồng thời mặt đất xung quanh cũng bắt đầu rung chuyển, vài bộ hài cốt khô quắt từ dưới lòng đất từ từ trồi lên, trong hốc mắt trống rỗng của chúng lóe lên những ngọn lửa ma trơi màu xanh lục – đó chính là những con **Cốt Thi (Xác Chết Xương)** bị hắn điều khiển!

Những con Cốt Thi này tuy di chuyển có phần chậm chạp, nhưng sức mạnh và khả năng phòng ngự lại vô cùng đáng sợ, chúng không biết đau đớn, không biết sợ hãi, điên cuồng lao về phía đội hình của Thiên Kiêu Doanh và Ngũ Sắc Thần Vệ, gây ra không ít khó khăn.

_"Không thể để hắn tiếp tục triệu hồi Cốt Thi được nữa!"_ **Trần Thanh Vân** hét lớn. Hắn biết, nếu để Cốt Âm thoải mái thi triển ma công, số lượng Cốt Thi sẽ ngày càng nhiều, rất khó đối phó. _"Nhân Minh, Thiên Tâm, Thanh Nguyệt! Ba người các ngươi cùng ta, tập trung giải quyết tên Thi Hồn Khách đó trước!"_

Bốn người không chút do dự, lập tức phối hợp tấn công. Trần Thanh Vân với **Thanh Phong Kiếm Pháp** linh hoạt, biến ảo, đi đầu mở đường, kiếm quang xanh biếc như gió, liên tục chém vào những con Cốt Thi đang cản lối. **Nhân Minh** vận **Du Long Bộ**, thân hình như một làn khói, lướt qua những khoảng trống, Huyền Thiết Trọng Kiếm trong tay mang theo bốn màu Chân Nguyên, mỗi nhát chém đều nhắm vào những khớp xương yếu ớt của Cốt Thi, khiến chúng vỡ tan. **Lạc Thiên Tâm** với Linh Thủy Kiếm, hàn khí và Long Uy tỏa ra, làm chậm tốc độ di chuyển của Cốt Thi, đồng thời những luồng băng kiếm sắc lẻm cũng gây ra sát thương không nhỏ. **Thanh Nguyệt** thì từ phía sau yểm trợ, Ngân Nguyệt Kiếm Pháp của nàng tuy không mạnh về công phá chính diện, nhưng lại vô cùng sắc bén và hiểm hóc, chuyên nhắm vào những điểm yếu hoặc những lúc Cốt Thi sơ hở.

Sự phối hợp ăn ý của bốn người đã nhanh chóng tạo ra một lỗ hổng trong vòng vây của Cốt Thi, giúp họ áp sát được Thi Hồn Khách - Cốt Âm.

Cốt Âm thấy bốn người lao tới, đặc biệt là Nhân Minh và Lạc Thiên Tâm với khí tức Trúc Cơ Viên Mãn và Hậu Kỳ đỉnh phong, không khỏi có chút kinh ngạc, nhưng rồi lại cười gằn một tiếng: _"Lũ tiểu bối các ngươi cũng có chút bản lĩnh đấy! Nhưng muốn đối phó với Thi Hồn Thuật của lão phu, còn non lắm!"_ Hắn vung Thi Hồn Phiên, vô số những tiếng kêu gào ai oán từ trong đó bay ra, tạo thành những luồng âm ba vô hình, trực tiếp tấn công vào thần hồn của bốn người.

Nhân Minh và Lạc Thiên Tâm thần hồn mạnh mẽ, lại có Long Tiên Tâm Châu và huyết mạch Long Thần bảo vệ, không bị ảnh hưởng quá nhiều. Nhưng Trần Thanh Vân và Thanh Nguyệt thì hơi khựng lại một chút, cảm thấy đầu óc ong ong, khó chịu.

Lợi dụng khoảnh khắc đó, Cốt Âm điều khiển hai con Cốt Thi khổng lồ, tay cầm cốt đao, chém thẳng về phía Trần Thanh Vân và Thanh Nguyệt.

_"Cẩn thận!"_ Nhân Minh hét lớn, hắn vội vàng dùng Huyền Thiết Trọng Kiếm chặn lại một con Cốt Thi. Lạc Thiên Tâm cũng nhanh chóng dùng Linh Thủy Kiếm đối phó với con còn lại.

Trần Thanh Vân và Thanh Nguyệt sau khi định thần lại, cũng lập tức phản công. Bốn người vây lấy Cốt Âm, một trận chiến "bốn đánh một" nhưng không hề dễ dàng nổ ra. Cốt Âm tuy chỉ là Kết Đan Trung Kỳ, nhưng Thi Hồn Thuật của hắn vô cùng quỷ dị, không chỉ triệu hồi Cốt Thi mà còn có thể liên tục tấn công thần hồn, lại thêm việc hắn ta có vô số pháp bảo ma đạo phòng thân.

Trong khi đó, ở các khu vực khác của mật đạo rộng lớn này, trận chiến giữa **Ngũ Sắc Thần Vệ** và phần còn lại của đám Ma Tu Huyết Sát Đường cũng diễn ra vô cùng khốc liệt. Các thành viên Thiên Kiêu Doanh khác như **Thiết Trọng Sơn, Trịnh Thiết** được phân công phối hợp chặt chẽ với các đội Ngũ Sắc Thần Vệ, dùng sức mạnh phòng ngự của mình để tạo thành những bức tường thép, chặn đứng những đợt xung phong của Ma Tu. **Đinh Lam** thì liên tục di chuyển, dùng những trận bàn và trận kỳ nhỏ, bố trí những cạm bẫy hoặc những tiểu trận pháp gây nhiễu loạn, làm chậm bước tiến của địch. 

**Lưu Vân Trường**, sau khi đã hồi phục một chút nhờ đan dược, cũng cố gắng dùng Huyễn thuật trên phạm vi rộng, tạo ra những ảo ảnh, những tiếng động kỳ quái, làm phân tán sự chú ý và gây rối loạn đội hình của đám Ma Tu.

Dù Ngũ Sắc Thần Vệ có ưu thế về quân số và sự phối hợp trận pháp được huấn luyện kỹ càng, nhưng đám Ma Tu Huyết Sát Đường cũng đều là những tinh anh được Hắc Vân Giáo lựa chọn cẩn trọng, tu vi không thấp, lại vô cùng liều mạng và tàn độc, chúng không ngần ngại dùng cả những chiêu thức tự bạo để gây tổn thất cho đối phương. Tiếng la hét, tiếng binh khí va chạm, tiếng Chân Nguyên nổ tung vang vọng không ngớt trong các đường hầm chật hẹp, mùi máu tanh và ma khí ngày càng trở nên nồng đậm.

Trận chiến giữa bốn người Nhân Minh và Cốt Âm kéo dài gần một nén hương. Cốt Âm dù bị vây công nhưng vẫn chống đỡ rất ngoan cường. Nhưng cuối cùng, dưới sự phối hợp ngày càng ăn ý và những đòn tấn công liên tục của bốn người, hắn ta cũng bắt đầu có dấu hiệu không chịu nổi.

Nhân Minh nhìn ra sơ hở, hắn hét lớn: _"Chính là lúc này! Trần đội trưởng, Thanh Nguyệt sư muội, hai người tấn công vào hai bên sườn! Thiên Tâm, cùng ta chính diện!"_

Bốn người đồng loạt tung ra đòn tấn công mạnh nhất. Trần Thanh Vân và Thanh Nguyệt dùng kiếm pháp tinh diệu, khóa chặt hai bên sườn của Cốt Âm. Nhân Minh và Lạc Thiên Tâm thì hợp lực, một chiêu **"Băng Hỏa Song Long Phá"** của Nhân Minh và một chiêu **"Băng Long Thần Kiếm"** của Lạc Thiên Tâm đồng thời đánh trúng vào người Cốt Âm!

_ẦM!!!_

Cốt Âm hét lên một tiếng thảm thiết cuối cùng rồi cả người hắn bị đánh cho tan nát, Thi Hồn Phiên cũng vỡ vụn.

Nhưng đúng vào lúc đó, một trong những con Cốt Thi khổng lồ mà Cốt Âm triệu hồi trước khi chết, dường như mất đi sự khống chế, bất ngờ quay lại tấn công điên cuồng vào người ở gần nó nhất – đó chính là **Trần Thanh Vân**!

Trần Thanh Vân vừa mới tung ra một đòn toàn lực, Chân Nguyên chưa kịp hồi phục, lại thêm việc không ngờ tới sự phản công của Cốt Thi, đã không kịp né tránh hoàn toàn. Cây cốt đao khổng lồ, mang theo tử khí và ma khí nồng đậm, chém sượt qua vai hắn, để lại một vết thương sâu hoắm, máu đen lập tức phun ra!

_"Đội trưởng!!!"_ Nhân Minh, Lạc Thiên Tâm và Thanh Nguyệt kinh hãi kêu lên.

Trần Thanh Vân loạng choạng lùi lại mấy bước, sắc mặt hắn trắng bệch như tờ giấy, ma khí từ vết thương nhanh chóng lan ra, khiến hắn cảm thấy toàn thân lạnh ngắt, ý thức bắt đầu mơ hồ. Hắn biết, mình đã trúng phải một loại ma độc cực kỳ lợi hại. Tính mạng như ngàn cân treo sợi tóc!

Cùng lúc đó, ở một nhánh mật đạo khác, nơi **Hứa Phong, Kim Quang Minh** và **Trần Kiên** đang chiến đấu với một nhóm Ma Tu Huyết Sát Đường, tình hình cũng vô cùng nguy cấp. Đám Ma Tu này tuy chỉ có khoảng mười tên, nhưng tu vi đều là Trúc Cơ Hậu Kỳ, lại phối hợp với nhau rất ăn ý.

**Trần Kiên**, người có tu vi yếu nhất trong ba người, sau một hồi chiến đấu dũng cảm để bảo vệ cho Hứa Phong và Kim Quang Minh có cơ hội tấn công, đã bị một tên Ma Tu đánh lén, một thanh ma kiếm xuyên thủng bụng hắn!

_"Trần Kiên sư đệ!!!"_ Hứa Phong và Kim Quang Minh gầm lên một tiếng bi thương.

Trần Kiên nhìn hai người đồng đội, khóe miệng hắn nở một nụ cười yếu ớt, rồi từ từ ngã xuống, ánh mắt vẫn còn đó sự không cam lòng. Một thành viên nữa của Thiên Kiêu Doanh... đã hy sinh!

Nỗi đau mất mát và sự phẫn nộ tột cùng khiến cho **Hứa Phong** và **Kim Quang Minh** như hai con mãnh hổ bị chọc giận, điên cuồng lao vào đám Ma Tu Huyết Sát Đường, quyết tâm báo thù cho đồng đội.


Trong lúc tình hình đang vô cùng hỗn loạn và nguy cấp, **Bạch Linh Lan**, người vẫn luôn theo sát đội hình để hỗ trợ y tế, thấy **Trần Thanh Vân** trọng thương nguy kịch, **Lạc Thiên Tâm** và **Nhân Minh** cũng đã đến giới hạn, nhiều thành viên Ngũ Sắc Thần Vệ cũng đã ngã xuống, nàng không còn do dự nữa. Nàng cắn răng, lấy ra một chiếc túi linh thú đặc biệt, được chế tạo từ da của một loài yêu thú có không gian bên trong.

_"Tiểu Bạch! Tiểu Tuyết! Tiểu Ảnh! Xin lỗi phải làm phiền các muội lúc này! Nhưng tình thế quá nguy cấp rồi! Và... Tuyết Ảnh tiền bối, xin ngài hãy ra tay tương trợ!"_ Bạch Linh Lan khẽ gọi, giọng nói mang theo sự khẩn thiết.

Từ trong chiếc túi linh thú, **bốn bóng trắng nhỏ nhắn nhưng cực kỳ nhanh nhẹn đồng loạt lao ra**. Ba trong số đó là những con Ngân Hồ con, toàn thân phủ lông tuyết trắng muốt, đôi mắt màu lam ngọc lanh lợi, khí tức đã mạnh hơn rất nhiều so với lần đầu gặp ở Dược Cốc, có lẽ cũng đã đạt đến Trúc Cơ Sơ Kỳ hoặc Trung Kỳ sau khi được Bạch Linh Lan chăm sóc và hấp thụ linh khí. Chúng kêu lên những tiếng "chít chít" chói tai, rồi nhanh chóng tỏa ra xung quanh, phun ra những luồng sương băng giá màu trắng bạc, không nhắm vào kẻ địch, mà lại bao phủ lấy những người bị thương nặng nhất của Thiên Kiêu Doanh và Ngũ Sắc Thần Vệ, tạo thành những lớp băng mỏng, tạm thời cầm máu và áp chế độc tố, ma khí.

Bóng trắng thứ tư, to lớn hơn hẳn ba con còn lại, khí tức mạnh mẽ, uy nghiêm, toàn thân tỏa ra ánh sáng bạc rực rỡ tựa như ánh trăng đêm, chính là **Ngân Hồ Tuyết Ảnh mẹ**. Sau khi được Bạch Linh Lan và Lâm Mộc Sinh dùng những linh dược tốt nhất chữa trị và tĩnh dưỡng trong không gian linh khí dồi dào của túi linh thú, nó không chỉ hoàn toàn bình phục vết thương từ trận chiến ở Tuyết Ưng Lĩnh mà tu vi dường như còn có chút đột phá, khí tức đã gần chạm đến ngưỡng cửa Yêu Đan Kỳ (tương đương Kết Đan Kỳ của tu sĩ).

Ngân Hồ Tuyết Ảnh mẹ kêu lên một tiếng dài, mang theo uy áp của một Yêu thú huyết mạch cao quý. Nó không trực tiếp tham gia vào việc chữa trị, mà đôi mắt màu lam của nó lóe lên hàn quang, rồi nó há miệng phun ra một quả cầu băng sương cực lớn, mang theo hàn khí lạnh thấu xương và vô số những mũi băng nhọn hoắt, đánh thẳng vào một nhóm Ma Tu Huyết Sát Đường đang định tấn công lén những Ngân Hồ con đang cứu người!

_RẦM!_

Quả cầu băng sương nổ tung, tạo thành một cơn lốc băng giá, cuốn phăng và đóng băng tại chỗ vài tên Ma Tu, khiến chúng không kịp phản ứng.

Sự xuất hiện bất ngờ và mạnh mẽ của cả gia đình Ngân Hồ Tuyết Ảnh đã mang lại một sự hỗ trợ quý báu và một chút thời gian nghỉ ngơi hiếm hoi cho phe phòng thủ đang kiệt sức. Những tiếng kêu đặc biệt của chúng, mang theo một loại âm luật kỳ lạ, cũng có khả năng an định thần hồn, giúp những người đang bị ma khí xâm thực hoặc những tiếng kêu gào của oan hồn (từ Thi Hồn Khách - Cốt Âm) quấy nhiễu lấy lại chút tỉnh táo.

Âm mưu phá hủy Linh Nhãn Chi Tâm của Hắc Vân Giáo đã bị chặn đứng một phần nhờ sự hy sinh và chiến đấu quả cảm của Thiên Kiêu Doanh và Ngũ Sắc Thần Vệ. Nhưng cái giá phải trả cũng vô cùng lớn. Một thành viên Thiên Kiêu Doanh đã tử trận, nhiều người khác trọng thương, tính mạng như ngàn cân treo sợi tóc. Lực lượng địch, dù đã bị tiêu hao đáng kể sau những đợt giao tranh và sự can thiệp của Ngân Hồ Tuyết Ảnh mẹ, vẫn còn đó **Huyết Đao La Sát - Lệ Vô Ảnh** (Kết Đan Hậu Kỳ) và **Độc Thủ Tu La - Mị Cơ** (Kết Đan Trung Kỳ) cùng với **vài chục Ma Tu Huyết Sát Đường Trúc Cơ Kỳ** còn lại, đang điên cuồng phản công. Trận chiến trong lòng đất vẫn chưa kết thúc, và cuộc chiến bảo vệ Phong Châu vẫn còn đầy rẫy những hiểm nguy phía trước. Liệu sự xuất hiện của gia đình Ngân Hồ có thể thực sự thay đổi cục diện?
