### Bại Kế Tái Công

Trong khi trận tử chiến đẫm máu diễn ra sâu dưới lòng đất, tại các mật đạo dẫn đến **Linh Nhãn Chi Tâm**, thì trên mặt đất, cuộc công phá **Kinh đô Phong Châu** của liên quân Ngũ Cực vẫn không một chút suy giảm. Tiếng Hỏa Long Pháo vẫn gầm rú, những cột sét và bão tuyết vẫn điên cuồng trút xuống đại trận **Ngũ Hành Sinh Diệt Trận**. Quân Hỏa Diệm Quốc, Hắc Vân Giáo, Hàn Nguyệt Cung và Lôi Thần Tông vẫn như những con thiêu thân, lớp này ngã xuống lớp khác lại xông lên, quyết tâm san phẳng tường thành Phong Châu.

Tuy nhiên, các chỉ huy của Ngũ Cực Liên Minh, đặc biệt là **Huyết La Lão Tổ** và **Hỏa Diệm Lão Tổ**, đang bắt đầu cảm thấy có chút sốt ruột. Đã gần ba ngày đêm kể từ khi đội cảm tử Huyết Sát Đường do các Huyết Sát Đường Chủ khác dẫn đầu mang theo **Vạn Độc Ma Tâm Châu** đột nhập vào địa đạo, nhưng vẫn chưa có bất kỳ tin tức thành công nào được truyền về. Ngược lại, sự phản kháng của Ngũ Hành Sinh Diệt Trận dường như vẫn còn rất mạnh mẽ, thậm chí có những lúc còn chủ động phản công, gây ra không ít tổn thất cho các phi thuyền và vũ khí công thành của chúng.

_"Hắc Nha Ma Sứ, đã có tin tức gì từ đội của Lệ Vô Ảnh chưa?"_ Huyết La Lão Tổ không còn giữ được vẻ bình tĩnh thường thấy, giọng nói âm u của lão có chút gằn lên. _"Theo kế hoạch, giờ này Linh Nhãn Chi Tâm của chúng đáng lẽ đã phải bị Vạn Độc Ma Tâm Châu ô uế, đại trận phải sụp đổ rồi mới phải!"_

**Hắc Nha Ma Sứ** (Kết Đan Trung Kỳ) mồ hôi lạnh chảy ròng ròng sau lớp mặt nạ, hắn run giọng bẩm báo: _"Bẩm... bẩm Lão Tổ, thuộc hạ đã nhiều lần cố gắng liên lạc bằng mật pháp đặc biệt, nhưng... nhưng không hề có hồi âm. Linh hồn ngọc bài của đường chủ và hai phó đường chủ... vẫn còn nguyên vẹn, nhưng có dấu hiệu dao động bất ổn."_

Tuy nhiên chẳng bao lâu sau, hai tấm linh hồn ngọc bài vỡ nát, một tấm linh quang nhợt nhạt e là lành ít dữ nhiều. Đúng lúc ấy, từ phía xa, một bóng đen nhỏ bé, thân hình đầy thương tích, ma khí hỗn loạn, đang chật vật bay về phía đại trướng trung tâm của Ngũ Cực. Đó chính là **Độc Thủ Tu La - Mị Cơ** (Nữ, Kết Đan Trung Kỳ), một trong ba Huyết Sát Đường Chủ! Ả ta là người duy nhất may mắn thoát được khỏi trận huyết chiến trong mật đạo, sau khi bị Phó Thống Lĩnh **Mai Tuyết Ảnh** của Ngũ Sắc Thần Vệ đánh trọng thương.

Khi nhìn thấy Mị Cơ trở về với bộ dạng thê thảm như vậy – hắc bào rách bươm, khí tức hỗn loạn cực độ, khóe miệng vẫn còn vương những vệt máu đen sẫm, một cánh tay bị băng bó sơ sài bằng chính mảnh vải áo, và quan trọng nhất là ánh mắt vẫn còn hằn lên sự kinh hoàng tột độ – sắc mặt của **Huyết La Lão Tổ** và các chỉ huy Hắc Vân Giáo khác lập tức trở nên vô cùng khó coi.

_"Mị Cơ! Đã xảy ra chuyện gì?! Lệ Vô Ảnh và Cốt Âm đâu? **Vạn Độc Ma Tâm Châu** đâu?!"_ **Hắc Nha Ma Sứ** hét lớn, giọng không giấu được sự tức giận và một dự cảm không lành, hắn vội lao tới đỡ lấy Mị Cơ đang như sắp ngã quỵ.

Mị Cơ thở hổn hển, cố gắng nuốt xuống một ngụm máu tanh đang chực trào lên cổ họng, ánh mắt đầy vẻ kinh hoàng và không cam lòng: _"Bẩm... bẩm Lão Tổ... Ma Sứ đại nhân... Kế hoạch... kế hoạch của chúng ta đã... đã thất bại hoàn toàn!"_

Nàng ta khó khăn kể lại toàn bộ những gì đã xảy ra trong mật đạo tối tăm dưới lòng đất Phong Châu: việc họ bị Thiên Kiêu Doanh và một đội quân tinh nhuệ mặc ngũ sắc chiến giáp (Ngũ Sắc Thần Vệ) mai phục từ trước; sự xuất hiện của những con Ngân Hồ Tuyết Ảnh kỳ lạ, vừa có khả năng chữa trị vừa có sức chiến đấu không tầm thường, đặc biệt là con Ngân Hồ mẹ có khí tức Yêu Đan Kỳ; trận huyết chiến khốc liệt diễn ra trong không gian chật hẹp.

Nàng kể lại việc Thi Hồn Khách - Cốt Âm đã bị một nhóm bốn tu sĩ trẻ tuổi (Nhân Minh, Lạc Thiên Tâm, Trần Thanh Vân, Thanh Nguyệt) hợp lực tiêu diệt ra sao, Thi Hồn Phiên cũng bị phá nát. Rồi đến Huyết Đao La Sát - Lệ Vô Ảnh, dù đã chiến đấu vô cùng dũng mãnh, cũng không thoát khỏi kết cục bi thảm dưới tay Thống Lĩnh Ngũ Sắc Thần Vệ Trịnh Quang Hoa, Huyết Ảnh Ma Đao cũng bị đánh gãy.

Khi Hắc Nha Ma Sứ hỏi về Vạn Độc Ma Tâm Châu, Mị Cơ run rẩy đáp: _"Chiếc hộp ngọc chứa Ma Tâm Châu... đã bị một tên tiểu tử Trúc Cơ Viên Mãn của Thiên Kiêu Doanh, kẻ có thực lực và thủ đoạn vô cùng quỷ dị, đoạt lấy. Thuộc hạ không rõ hắn đã làm gì với nó, nhưng có lẽ... có lẽ nó đã bị vô hiệu hóa hoặc thậm chí là phá hủy rồi."_

Còn về việc bản thân ả ta làm sao thoát được, Mị Cơ giọng đầy đau đớn và có chút may mắn: _"Thuộc hạ bị Phó Thống Lĩnh Ngũ Sắc Thần Vệ Mai Tuyết Ảnh, một nữ nhân Kết Đan Hậu Kỳ với kiếm pháp băng hàn cực kỳ lợi hại, lại thêm sự yểm trợ của con Ngân Hồ Yêu Đan Kỳ kia, dồn vào đường cùng. Để thoát thân, thuộc hạ đã phải bất đắc dĩ thi triển **'Huyết Ảnh Ly Hồn Độn** – một cấm thuật của Huyết Sát Đường."_

Nghe đến cái tên "Huyết Ảnh Ly Hồn Độn", ngay cả những Lão Tổ Nguyên Anh Kỳ như Huyết La Lão Tổ cũng phải khẽ nhíu mày. Đây là một loại bí thuật tẩu thoát cực kỳ hiểm độc và phải trả một cái giá rất đắt.

Mị Cơ tiếp tục, giọng yếu ớt: _"Bí thuật này yêu cầu người thi triển phải **tự bạo một phần Huyết Ảnh Ma Nguyên (Nguồn Ma Lực Bóng Máu)** của mình, đồng thời **hy sinh một phần linh hồn lực để tạo ra một 'Ảnh Hồn Giả Thân' (Thân Giả Bằng Hồn Ảnh)** có khí tức giống hệt bản thể, dùng để thu hút sự chú ý và đòn tấn công của địch. Trong khi đó, bản thể thực sự sẽ dung nhập vào bóng tối, mượn lực lượng của Huyết Ảnh Ma Nguyên tự bạo để trong nháy mắt độn đi một khoảng cách cực xa, xuyên qua cả những cấm chế thông thường. Nhưng cái giá phải trả là..."_

Ả ta ho ra một ngụm máu đen nữa, gương mặt vốn đã tái nhợt nay lại càng thêm phần thê thảm. _"Tu vi của thuộc hạ sẽ bị **suy giảm ít nhất một tiểu cảnh giới**, thậm chí có thể rớt xuống Trúc Cơ Kỳ nếu không được chữa trị kịp thời. Sinh mệnh bản nguyên cũng bị tổn thương nặng nề, ít nhất phải mất **mười năm khổ tu** mới có thể khôi phục lại được như cũ. Và quan trọng nhất, trong vòng một năm tới, thuộc hạ gần như không thể vận dụng được ma công một cách trọn vẹn, thần hồn cũng sẽ ở trong trạng thái cực kỳ suy yếu."_

Cái giá phải trả để thoát thân quả thực là vô cùng thê thảm. Nhưng đối với Mị Cơ, có thể giữ lại được một mạng đã là may mắn lắm rồi.

Tin tức này như một gáo nước lạnh dội thẳng vào sự tự tin và ngạo mạn của toàn bộ Ngũ Cực Liên Minh. Kế hoạch thâm độc nhất, con át chủ bài mà chúng tin rằng sẽ đảm bảo chiến thắng tuyệt đối, đã hoàn toàn thất bại! Hơn một trăm Ma Tu Huyết Sát Đường tinh nhuệ, cùng với hai vị Huyết Sát Đường Chủ Kết Đan Kỳ, đã bỏ mạng một cách vô ích dưới lòng đất Phong Châu!

_"Không thể nào!!!"_ Huyết La Lão Tổ gầm lên một tiếng điên cuồng, ma khí từ người lão bùng nổ dữ dội, khiến cho cả đại trướng cũng phải rung chuyển. _"Chỉ là một đám chuột nhắt Trúc Cơ và vài tên Kim Đan quèn mà lại có thể phá hỏng đại sự của Hắc Vân Giáo ta sao?! Lũ vô dụng! Một lũ vô dụng!"_ Lão tức giận đến mức phun ra một ngụm máu đen.

**Hỏa Diệm Lão Tổ** và các vị Lão Tổ, Tông Chủ của các thế lực khác cũng không khỏi sững sờ và tức giận. Chúng không thể tin được một kế hoạch được chuẩn bị kỹ lưỡng và có vẻ hoàn hảo đến vậy lại có thể thất bại một cách thảm hại.

_"Xem ra, chúng ta lại một lần nữa đánh giá thấp lũ tàn quân Văn Lang này, đặc biệt là đội quân trẻ tuổi mang tên Thiên Kiêu Doanh đó!"_ **Lôi Đế** của Lôi Thần Tông trầm giọng nói, ánh mắt lóe lên những tia điện quang nguy hiểm. _"Chúng không chỉ có thực lực vượt trội so với tu vi mà còn có những thủ đoạn và sự may mắn không thể nào lường trước được."_

**Thiên Sơn Lão Tổ** cũng gật đầu: _"Đúng vậy. Kế hoạch tấn công từ bên trong đã thất bại. Giờ đây, chúng ta chỉ còn một lựa chọn duy nhất: dùng sức mạnh tuyệt đối, công phá đại trận Ngũ Hành Sinh Diệt Trận của chúng từ bên ngoài! Dù có phải tổn thất lớn hơn dự kiến, cũng phải san phẳng Phong Châu cho ta!"_

Sau cơn tức giận và thất vọng ban đầu, các vị lãnh đạo của Ngũ Cực Liên Minh nhanh chóng lấy lại sự bình tĩnh (dù chỉ là bề ngoài). Chúng biết rằng, dù kế hoạch ban đầu thất bại, nhưng với ưu thế tuyệt đối về quân số và số lượng cường giả Nguyên Anh Kỳ, việc công phá Phong Châu vẫn nằm trong tầm tay, chỉ là sẽ tốn nhiều thời gian và công sức hơn mà thôi.

Một cuộc mật nghị khẩn cấp khác lại được tiến hành ngay trong đại trướng. Lần này, chúng không còn những kế hoạch ám muội nữa, mà tập trung vào việc làm thế nào để phát huy tối đa sức mạnh của tám mươi vạn đại quân và các pháp bảo công thành mạnh nhất.

**Hỏa Diệm Lão Tổ** lúc này mới lên tiếng, ngọn lửa trên người lão bùng lên dữ dội hơn, giọng nói trầm hùng mang theo nhiệt khí kinh người: _"Lôi Đế nói chí phải! Kế hoạch tấn công từ bên trong đã thất bại, chúng ta không thể trông chờ vào những thủ đoạn lén lút nữa. Đã đến lúc phải dùng sức mạnh tuyệt đối để nghiền nát chúng! Lão phu đề xuất, chúng ta sẽ chia đại quân làm năm mũi chủ công, mỗi mũi sẽ do một đến hai vị Nguyên Anh Kỳ của các Cực chúng ta đích thân chỉ huy, tập trung toàn bộ hỏa lực mạnh nhất nhắm thẳng vào năm mắt trận chính của Ngũ Hành Sinh Diệt Trận!"_

Lão chỉ tay lên một tấm bản đồ Phong Châu được vẽ lại dựa trên thông tin tình báo, trên đó có đánh dấu lờ mờ vị trí của năm Ngũ Hành Quy Nguyên Đài. _"Đại trận của chúng dựa trên ngũ hành tương sinh, nhưng nếu chúng ta đồng loạt công phá cả năm mắt trận bằng những thuộc tính khắc chế, hoặc dùng sức mạnh tuyệt đối để áp đảo, sự tương sinh đó chắc chắn sẽ bị phá vỡ, khiến đại trận không thể tự hồi phục và nhanh chóng sụp đổ!"_

_"Cụ thể,"_ Hỏa Diệm Lão Tổ nói tiếp, ánh mắt rực lửa quét qua các vị Lão Tổ và Đại Thống Soái khác, _"**Hỏa Diệm Quốc** ta sẽ đảm nhận việc công phá **mắt trận Mộc ở hướng Đông**, dùng Cửu Dương Thần Hỏa Trụ và toàn bộ Hỏa Long Pháo để thiêu đốt, phá hủy nó. **Hàn Nguyệt Cung**, với Huyền Băng Phá Trận Kính và các trận pháp Băng hệ, sẽ tập trung vào việc khắc chế và công phá **mắt trận Hỏa ở hướng Nam** (hoặc một mắt trận khác phù hợp với việc Thủy khắc Hỏa, hoặc Băng làm suy yếu Mộc). **Lôi Thần Tông**, với Vạn Lôi Quy Nhất Pháo và sức mạnh của Lôi Đình Chân Quân, sẽ nhắm vào **mắt trận Kim ở hướng Tây** (Lôi có thể phá Kim). **Thiên Sơn Đế Triều**, với Sơn Hà Trấn Nhạc Đồ, sẽ tập trung trấn áp và công phá **mắt trận Thủy ở hướng Bắc**. Còn lại **mắt trận Thổ ở trung tâm hoặc một hướng quan trọng khác**, sẽ do **Hắc Vân Giáo** các ngươi cùng với một phần lực lượng của các Cực khác hợp lại, dùng ma công và các thủ đoạn đặc biệt để tấn công. Ta không tin, dưới sự công phá liên tục, đồng loạt và có tính toán như vậy, cái mai rùa Ngũ Hành Sinh Diệt Trận đó có thể chịu đựng được bao lâu!"_

**Lôi Đế** nghe xong, gật đầu tỏ vẻ hài lòng: _"Kế sách này rất tốt! Tấn công vào các mắt trận dựa trên sự tương khắc của ngũ hành, đồng thời dùng sức mạnh tuyệt đối để áp đảo. Như vậy, kế hoạch của chúng ta sẽ có hai tầng. **Tầng một** (dù đã thất bại nhưng vẫn còn giá trị về mặt thông tin địa đạo), đội cảm tử của Hắc Vân Giáo (nếu còn tàn quân hoặc có kế hoạch dự phòng khác dưới lòng đất) sẽ tiếp tục tìm cách gây rối loạn từ bên trong, dù không phá được Linh Nhãn Chi Tâm thì cũng phải làm suy yếu các mắt trận phụ. **Tầng hai**, năm mũi chủ công của chúng ta ở bên ngoài sẽ đồng loạt phát động, sử dụng những pháp bảo công thành mạnh nhất, phối hợp tấn công vào năm Ngũ Hành Quy Nguyên Đài. Lão phu sẽ đích thân giám sát toàn cục. Ta không tin, với sức mạnh tổng hợp của Ngũ Cực chúng ta, lại không thể phá nổi một cái mai rùa của bọn Văn Lang!"_

**Huyết La Lão Tổ**, dù vẫn còn căm hận vì thất bại của đội cảm tử, cũng gật đầu đồng ý: _"Hắc Vân Giáo ta sẽ dốc toàn lực, dùng Vạn Hồn Thực Thiên và các loại ma công mạnh nhất để bào mòn linh khí của đại trận. Đồng thời, ta sẽ cho Ma Tu trà trộn vào các đội quân khác, dùng độc thuật và các thủ đoạn quỷ dị để gây rối loạn từ bên trong nếu có cơ hội."_

**Lôi Đế** đưa ra quyết định cuối cùng: _"Cứ quyết định như vậy! Tất cả các mặt trận sẽ đồng loạt tăng cường công kích! Mục tiêu là trong vòng mười ngày tới, phải phá vỡ hoàn toàn đại trận hộ thành của Phong Châu! Bất kể phải trả giá bao nhiêu! Sau khi đại trận bị phá, toàn bộ Nguyên Anh Kỳ chúng ta sẽ đích thân xuất trận, một lần duy nhất nghiền nát toàn bộ sự kháng cự cuối cùng của Văn Lang Quốc!"_

Mệnh lệnh được truyền xuống. Từ năm hướng, tiếng trống trận, tiếng tù và lại một lần nữa vang lên dồn dập hơn, khốc liệt hơn. Tám mươi vạn đại quân Ngũ Cực, sau khi nhận được mệnh lệnh mới, như những con thú đói đã bị bỏ đói lâu ngày, lại một lần nữa điên cuồng lao về phía Kinh đô Phong Châu.

Lần này, chúng không còn những âm mưu lén lút nữa, mà là một cuộc tấn công chính diện, một cuộc đối đầu bằng sức mạnh tuyệt đối. Trận chiến bảo vệ Phong Châu đã bước sang một giai đoạn mới, còn cam go và đẫm máu hơn rất nhiều. Liệu Ngũ Hành Sinh Diệt Trận có thể chịu đựng được sức mạnh hủy diệt này? Liệu những người phòng thủ có còn con át chủ bài nào khác để đối phó? Tất cả vẫn còn là một ẩn số.
