### Long Mạch Định Quốc Kế

Gần hai tháng sau, buổi nghị sự tại Phong Thiên Điện không đạt được kết quả nào một cuộc mật nghị tối mật khác, với quy mô nhỏ hơn rất nhiều nhưng lại mang tính quyết định vận mệnh, đã diễn ra tại một địa điểm hoàn toàn bí mật – một mật thất cổ xưa nằm sâu dưới lòng đất, ngay bên dưới **Long Mạch Tổ Sơn** của Hoàng gia, nơi linh khí thuần khiết và được bảo vệ bởi vô số tầng cấm chế tối thượng.

Chỉ có những nhân vật cốt cán nhất, những người nắm giữ những bí mật và trọng trách lớn lao nhất của Văn Lang Quốc mới được triệu tập. **Hùng Vương Lạc Long Đế** ngồi ở chủ vị, thần sắc ngài tuy vẫn còn đó sự ưu tư nhưng đã ánh lên một sự quyết đoán lạ thường. Bên cạnh ngài là năm vị Thái Thượng Trưởng Lão Hoàng Tộc: **Lạc Dương, Lạc Thần, Lạc Linh Tiên Tử, Lạc An** và **Lạc Cổ Trưởng Lão**. Đối diện họ, là **Đại Trưởng Lão Trần Quốc Trung** của Huyền Long Hội, khí tức thâm sâu như biển rộng, và Tông chủ Lạc Thiên Tông **Lạc Hạo Nhiên**, gương mặt đã bớt đi vẻ tiều tụy mà thay vào đó là một sự bình thản đến lạ.

Đặc biệt, trong mật thất lần này, còn có sự hiện diện của hai nhân vật mà sự có mặt của họ chính là then chốt cho kế hoạch sắp tới: **Môn chủ Huyền Kiếm Tông – Kiếm Vô Phong**, vị trung niên kiếm tu với ánh mắt sắc bén như kiếm, toàn thân tỏa ra kiếm ý cương mãnh; và **Môn chủ Ngọc Huyền Môn – Ngọc Tâm Lan**, nữ tu tuyệt mỹ, khí chất thoát tục nhưng không kém phần quyết đoán, ánh mắt ẩn chứa sự thông tuệ. Sự xuất hiện của họ tại đây cho thấy một sự đồng lòng và quyết tâm ở mức độ cao nhất.

Chính tại nơi đây, sau nhiều ngày đêm cân nhắc, tính toán mọi khả năng, đối chiếu vô số tin tức tình báo mà Huyền Long Hội và các mật thám hoàng gia thu thập được, kế hoạch cuối cùng, canh bạc sinh tử mang tên **"Kim Thiền Thoát Xác, Dẫn Xà Xuất Động" (Ve Sầu Lột Xác, Dẫn Rắn Ra Khỏi Hang)** mới thực sự được chốt lại và hoàn thiện đến từng chi tiết nhỏ nhất.

**Lạc Thần** Thái Thượng Trưởng Lão, người chuyên trách quân sự, trải ra một tấm bản đồ chi tiết của Kinh đô Phong Châu và các vùng lân cận, giọng nói trầm ổn: _"Theo kế hoạch, Thanh Phong Cốc và Bắc Tinh Thành của Lạc Thiên Tông sẽ là những 'mồi nhử' đầu tiên. Sự thất thủ (hoặc triệt thoái có vẻ như thảm bại) của hai nơi này sẽ khiến Ngũ Cực chủ quan, tin rằng chúng ta đã suy yếu đến cùng cực."_

**Lạc Dương** Thái Thượng Trưởng Lão, người đã bí mật trở về sau khi "mất tích" ở Thanh Phong Cốc và đảm nhận vai trò liên lạc với các thế lực ẩn, tiếp lời: _"Lão phu đã có những thỏa thuận với Kiếm Môn chủ và Ngọc Môn chủ đây. Việc hai vị và tông môn của mình tuyên bố 'trung lập' trong thời gian qua đã tạo ra một màn sương mù hoàn hảo, khiến Ngũ Cực không hề đề phòng. Đây là một bước đi vô cùng quan trọng."_

**Môn chủ Kiếm Vô Phong** của Huyền Kiếm Tông, người vốn nổi tiếng với tính cách thẳng thắn, cương trực, gật đầu: _"Lạc Dương trưởng lão quá khen. Đại nghĩa quốc gia trước mắt, Huyền Kiếm Tông dù có phải hy sinh đến người đệ tử cuối cùng cũng quyết không làm ngơ. Chỉ mong kế hoạch này có thể mang lại một tia hy vọng. Việc để các đạo hữu ở Thanh Phong Cốc và Lạc Thiên Tông phải chịu nhiều tổn thất như vậy, thực sự khiến lão phu không đành lòng."_ Giọng ông có chút nghẹn ngào.

**Môn chủ Ngọc Tâm Lan** của Ngọc Huyền Môn cũng nói, giọng nói thanh khiết nhưng đầy sự kiên định: _"Sự hy sinh nào cũng là cần thiết nếu nó có thể mang lại chiến thắng cuối cùng. Ngọc Huyền Môn đã chuẩn bị sẵn sàng. Đệ tử chúng ta tuy không quen chinh chiến sa trường như các Vệ Quân, nhưng về khả năng yểm trợ, trị thương và các trận pháp hỗ trợ, tuyệt đối sẽ không làm Bệ Hạ và chư vị thất vọng. Chỉ là..."_ Bà hơi ngập ngừng, nhìn về phía Hùng Vương. _"Kế hoạch dụ địch tiến sâu vào Phong Châu, rồi chấp nhận để đại trận hộ thành bị phá vỡ một phần... thực sự quá mạo hiểm. Lỡ như..."_

**Hùng Vương Lạc Long Đế** lúc này mới lên tiếng, giọng ngài uy nghiêm nhưng cũng đầy sự tin tưởng: _"Ngọc Môn chủ không cần phải quá lo lắng. 'Không vào hang cọp, sao bắt được cọp con'. Muốn 'một mẻ bắt gọn' lũ sói đói Ngũ Cực, chúng ta buộc phải chấp nhận rủi ro. Đại trận Ngũ Hành Sinh Diệt Trận tuy có thể bị phá vỡ một phần để dụ chúng vào sâu, nhưng Linh Nhãn Chi Tâm, trái tim của đại trận, nhất định phải được bảo vệ tuyệt đối. Đó sẽ là nhiệm vụ của Ngũ Sắc Thần Vệ dưới sự chỉ huy của Lạc Linh muội."_ Ngài nhìn sang Lạc Linh Tiên Tử.

**Lạc Linh Tiên Tử** gật đầu: _"Hoàng huynh cứ yên tâm. Mật điện Linh Nhãn đã được gia cố thêm nhiều tầng cấm chế, nhất định không thể đột nhập."_

**Đại Trưởng Lão Trần Quốc Trung** của Huyền Long Hội cũng bổ sung: _"Ảnh Long Vệ của chúng thần cũng đã nắm được một phần kế hoạch tấn công Linh Nhãn Chi Tâm của Hắc Vân Giáo. Chúng sẽ không dễ dàng thành công. Điều quan trọng là thời điểm phản công của chúng ta phải thật chính xác, khi địch quân đã hoàn toàn lọt vào 'tử địa' mà chúng ta đã giăng sẵn trong kinh thành."_

Kế hoạch "Kim Thiền Thoát Xác, Dẫn Xà Xuất Động" sau đó được mổ xẻ và hoàn thiện đến từng chi tiết nhỏ nhất. Việc bố trí lực lượng nghi binh ở các mặt trận, cách thức rút lui của Lạc Thiên Tông và Hùng Sư Vệ sao cho giống một cuộc tháo chạy thực sự, thời điểm Huyền Kiếm Tông và Ngọc Huyền Môn "vô tình" xuất hiện tại Phong Châu rồi lại "bất đắc dĩ" tham chiến, và cuối cùng là thời điểm Hùng Vương Lạc Long Đế cùng toàn bộ chủ lực hoàng gia tung ra đòn quyết định từ Đông Môn. Tất cả đều được tính toán vô cùng kỹ lưỡng.

Kế hoạch này vô cùng táo bạo và đòi hỏi một sự hy sinh không tưởng ở các mặt trận vòng ngoài để tạo ra một cái bẫy khổng lồ ngay tại Kinh đô Phong Châu. Theo đó, hai thành trì chiến lược là **Thanh Phong Cốc** và **Bắc Tinh Thành của Lạc Thiên Tông** sẽ trở thành những "vật tế thần" bất đắc dĩ. Lực lượng phòng thủ tại hai nơi này, dù biết trước kết cục bi thảm, vẫn sẽ phải kiên cường tử thủ đến cùng, hoặc chỉ thực hiện một cuộc triệt thoái có tính toán một phần chủ lực theo kế hoạch đã định trước đó, nhằm mục đích tối thượng là cầm chân và tiêu hao một phần lớn binh lực của **Hỏa Diệm Quốc, Hắc Vân Giáo** và **Hàn Nguyệt Cung**. Sự chống cự quyết liệt rồi thất thủ (hoặc rút lui có vẻ như thảm bại) của hai cứ điểm quan trọng này sẽ tạo ra một sự chủ quan cực lớn cho Ngũ Cực Liên Minh, khiến chúng lầm tưởng rằng Văn Lang Quốc đã thực sự suy yếu đến cực điểm, không còn sức kháng cự đáng kể.

Trong khi đó, ở mặt trận Nam Cương, lão tướng **Vũ Vân Sơn** cùng **Hùng Sư Vệ** cũng sẽ thực hiện chiến thuật vừa đánh vừa lui một cách khéo léo, cố gắng kéo dài thời gian và gây tổn thất tối đa cho quân Thiên Sơn Đế Triều, nhưng cuối cùng cũng sẽ phải chấp nhận rút lui toàn bộ lực lượng chủ chốt về hội quân tại Phong Châu, tạo thêm một ảo ảnh về sự sụp đổ toàn diện của các tuyến phòng ngự ngoại vi.

Yếu tố then chốt và bất ngờ nhất của kế hoạch nằm ở vai trò của hai đại tông môn mà Ngũ Cực Liên Minh vẫn luôn cho rằng sẽ giữ thái độ trung lập hoặc dễ dàng bị khuất phục: **Huyền Kiếm Tông** và **Ngọc Huyền Môn**. Bề ngoài, hai tông môn này sẽ tuyên bố giữ thái độ trung lập, không tham gia vào cuộc chiến, thậm chí có thể tỏ ra thờ ơ trước lời hiệu triệu của triều đình. Nhưng thực chất, dưới những thỏa thuận và cam kết bí mật đã được Hùng Vương và các Thái Thượng Trưởng Lão dày công vun đắp từ trước, cùng với sự thuyết phục và đảm bảo từ chính **Lạc Dương** Thái Thượng Trưởng Lão (người sau khi "mất tích" ở Thanh Phong Cốc sẽ bí mật liên lạc và điều phối họ), họ sẽ bí mật tập kết toàn bộ lực lượng tinh nhuệ nhất của mình tại các mật đạo và những cứ điểm ẩn sâu trong lòng Kinh đô Phong Châu, im lặng chờ đợi thời cơ quyết định. Sự "trung lập" đầy giả tạo của họ sẽ là một đòn tâm lý chí mạng, khiến Ngũ Cực Liên Minh càng thêm chủ quan và không hề có sự đề phòng từ hướng này.

Khi đó, toàn bộ lực lượng chủ lực còn lại của Văn Lang Quốc, bao gồm **Kim Lân Vệ, Trung Ương Thiên Long Vệ** và các Vệ Quân khác đã hội tụ, sẽ tập trung phòng thủ Kinh đô Phong Châu. Đại trận hộ thành **Ngũ Hành Sinh Diệt Trận** sẽ được kích hoạt đến mức tối đa, nhưng trong quá trình chiến đấu, sẽ được điều khiển một cách khéo léo để cố tình để lộ ra một vài "sơ hở" hoặc tỏ ra "suy yếu dần" vào những thời điểm then chốt. Mục đích là để dụ toàn bộ đại quân Ngũ Cực Liên Minh dốc toàn lực công phá, khiến chúng tập trung binh lực và cả những át chủ bài mạnh nhất vào một điểm, tin rằng sắp san phẳng được Phong Châu.

Và cuối cùng, khi Ngũ Cực Liên Minh đã dốc toàn bộ sức mạnh, khi chúng tin rằng chiến thắng đã nằm gọn trong lòng bàn tay và có phần lơ là cảnh giác, đó chính là lúc **Hùng Vương Lạc Long Đế** đích thân xuất trận. Ngài sẽ cùng với toàn bộ binh lực đã được chuẩn bị sẵn trong thành, và đặc biệt là sự xuất kích bất ngờ, đồng loạt từ bên trong của **Huyền Kiếm Tông** và **Ngọc Huyền Môn**, tung ra một đòn phản công tổng lực, quyết định. Mục tiêu của đòn sấm sét này là "một mẻ bắt gọn" hoặc ít nhất là đánh tan một vài cánh quân chủ lực mạnh nhất của địch, phá vỡ hoàn toàn thế liên minh của chúng, tạo ra một sự hỗn loạn không thể nào cứu vãn trong hàng ngũ quân xâm lược.

Đây là một kế hoạch vô cùng phức tạp, đòi hỏi sự phối hợp tuyệt đối giữa các mặt trận, sự hy sinh to lớn của những người ở lại cầm chân địch, sự kiên nhẫn chờ đợi thời cơ, và cả một chút may mắn không thể thiếu trong chiến tranh. Nhưng trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc, đây có lẽ là con đường duy nhất để Văn Lang Quốc có thể tìm thấy một tia sinh cơ, một cơ hội lật ngược càn khôn.

Sau khi toàn bộ kế hoạch đã được thống nhất, Hùng Vương Lạc Long Đế nhìn những gương mặt trung thành và đầy quyết tâm trước mặt, giọng nói của ngài không còn vẻ ưu tư nữa, mà tràn đầy sự tin tưởng và một khí thế đế vương không gì lay chuyển: _"Chư vị, thành bại của Văn Lang Quốc, sự tồn vong của dòng dõi Rồng Tiên, tất cả đều nằm cả ở canh bạc này. Trẫm tin tưởng vào sự trung thành, lòng dũng cảm và trí tuệ của các khanh. Hãy cùng trẫm, viết nên một trang sử mới, một khúc ca khải hoàn cho dân tộc!"_

Lời nói của **Hùng Vương Lạc Long Đế** như một luồng thần hỏa, đốt cháy lên ngọn lửa ý chí và niềm tin trong lòng mỗi người có mặt tại mật thất **Long Mạch Tổ Sơn**. Sự ưu tư, lo lắng trước đó dường như đã hoàn toàn tan biến, nhường chỗ cho một sự quyết tâm sắt đá và một khí thế ngút trời.

**Lạc Thần** Thái Thượng Trưởng Lão, ánh mắt rực sáng, chắp tay nói lớn: _"Bệ Hạ anh minh! Thần nguyện dốc toàn lực, điều phối tam quân, quyết không phụ sự tin tưởng của Bệ Hạ và hy vọng của nhân dân trăm họ!"_

**Đại Trưởng Lão Trần Quốc Trung** của Huyền Long Hội cũng cúi đầu, giọng nói trầm ổn nhưng ẩn chứa một sức mạnh không thể xem thường: _"Huyền Long Hội từ trên xuống dưới, xin thề sẽ hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ được giao, dù có phải hy sinh đến người cuối cùng!"_

Tông chủ **Lạc Hạo Nhiên**, Môn chủ **Kiếm Vô Phong** và Môn chủ **Ngọc Tâm Lan** cũng đồng loạt chắp tay, ánh mắt kiên định: _"Chúng thần/vãn bối nguyện theo Bệ Hạ, tử chiến đến cùng! Vì Văn Lang bất diệt!"_

Không khí trong mật thất trở nên vô cùng trang nghiêm và sục sôi. Dù biết rằng phía trước là một con đường đầy máu và nước mắt, một canh bạc sinh tử với vận mệnh của cả một dân tộc, nhưng không một ai tỏ ra nao núng. Đại kế đã định, lòng người đã quyết, ngọn lửa hy vọng, dù mong manh giữa cơn đại kiếp, nhưng với ý chí kiên cường, bất khuất kỳ tích nhất định sẽ xuất hiện.
