### Nguyên Anh Huyết Nộ

Trong khi trận đại chiến kinh thiên động địa giữa **Lôi Đế** và **Hùng Vương Lạc Long Đế** đang làm rung chuyển cả một vùng trời ở trung tâm chiến trường, thì ở các khu vực khác, những cuộc đối đầu giữa các cường giả Nguyên Anh Kỳ của hai bên cũng đã đồng loạt nổ ra, khốc liệt và đẫm máu không kém.

Tại cánh trái của đại quân Văn Lang, nơi đang phải đối mặt với sự tấn công điên cuồng của liên quân **Hỏa Diệm Quốc** và **Hắc Vân Giáo**, một trận chiến đặc biệt thu hút sự chú ý của tất cả mọi người. **Đại Trưởng Lão Trần Quốc Trung** của Huyền Long Hội (Nguyên Anh Trung Kỳ), người vốn luôn ẩn mình sau màn, giờ đây lại công khai xuất hiện, thanh cổ kiếm giản dị trong tay ông không ngừng tỏa ra một luồng kiếm ý thâm sâu, sắc bén, trực tiếp đối đầu với một trong những đại ma đầu khét tiếng nhất của Hắc Vân Giáo – **Huyết La Lão Tổ** (Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh phong).

Huyết La Lão Tổ, toàn thân bao bọc bởi ma khí đen kịt, những con huyết xà lân tinh lượn lờ quanh người, đôi mắt đỏ ngầu của lão nhìn Trần Quốc Trung đầy vẻ khinh miệt và tàn độc. _"Hừ! Quốc Trung lão tặc ngươi trốn chui trốn lủi bao năm qua nay mới thấy mặt, ta còn tưởng ngươi đã đi theo Trọng Đức hội chủ của các ngươi rồi chứ. HAHA"_ Lão cố tình nhắc đến Hoàng Trọng Đức, muốn làm lung lay tâm trí Trần Quốc Trung.

Trần Quốc Trung gương mặt vẫn bình thản, nhưng trong đôi mắt vốn luôn tĩnh lặng như mặt hồ thu của ông giờ đây lại ánh lên một ngọn lửa căm hờn không thể nào che giấu. Ông nhớ lại những huynh đệ đã ngã xuống trong trận huyết chiến ở Phúc Duyên Thôn năm xưa dưới tay Huyết La Lão Tổ, nhớ lại những kế hoạch thâm độc mà Hắc Vân Giáo đã gieo rắc lên Văn Lang Quốc, và đặc biệt, ông nhớ đến **Phạm Vô Nhai** sư đệ.

_"Huyết La lão tặc!"_ Giọng Trần Quốc Trung trầm thấp nhưng lại ẩn chứa một sự phẫn nộ ngút trời. _"Món nợ máu mà Hắc Vân Giáo các ngươi đã gây ra cho Huyền Long Hội, cho Văn Lang Quốc, hôm nay chính tay lão phu sẽ bắt các ngươi phải trả! Nhất định hôm nay sẽ tiễn ngươi xuống hoàng tuyền gặp lại những huynh đệ đã bị ngươi sát hại năm xưa."_

Thanh cổ kiếm trong tay Trần Quốc Trung khẽ rung lên, phát ra những tiếng "ong ong" vi tế. Đó không phải là một thanh thần binh lừng lẫy, nhưng lại ẩn chứa một luồng kiếm ý chính trực, cương mãnh và một sự huyền ảo khó lường. Đây chính là **Chính Dương Cổ Kiếm**, một trong những bảo vật trấn hội của Huyền Long Hội, chuyên khắc chế ma công tà đạo.

Huyết La Lão Tổ cười gằn một tiếng man rợ: _"Chỉ bằng ngươi sao? Một lão già Nguyên Anh Trung Kỳ quèn mà cũng dám nói chuyện cuồng ngôn! Để xem Chính Dương Cổ Kiếm của Huyền Long Hội các ngươi có thể chống đỡ được bao nhiêu chiêu **Huyết La Ma Công** của bản lão tổ!"_

Dứt lời, Huyết La Lão Tổ không một chút do dự, hai tay lão kết những ấn quyết ma đạo phức tạp. Ma khí quanh người lão cuồn cuộn ngưng tụ, rồi hóa thành hàng trăm, hàng ngàn con huyết xà khổng lồ, nhe nanh múa vuốt, mang theo mùi máu tanh nồng nặc, gầm thét lao về phía Trần Quốc Trung. Đây chính là một trong những tuyệt kỹ của lão – **"Vạn Xà Phệ Thiên Trận!"**

Trần Quốc Trung không hề tỏ ra sợ hãi. Ông hít một hơi thật sâu, Chân Nguyên trong cơ thể vận chuyển theo một lộ trình đặc biệt của công pháp Huyền Long Hội. Chính Dương Cổ Kiếm trong tay ông bùng lên ánh sáng vàng kim rực rỡ, thuần khiết, như một mặt trời nhỏ giữa biển ma khí đen kịt.

_"Huyền Long Bí Thuật – Chính Dương Phá Ma Kiếm Trận!"_

Vô số những luồng kiếm khí màu vàng kim, mang theo chính khí mạnh mẽ và Long Uy nhàn nhạt, từ thanh cổ kiếm bắn ra, hóa thành những con Kim Long nhỏ, đối đầu trực diện với những con Huyết Xà. Tiếng rồng ngâm, tiếng rắn rít, tiếng kiếm khí và ma khí va chạm vang lên không ngớt. Kim quang chính trực và huyết quang tà dị đan xen, tạo thành một cảnh tượng vô cùng khốc liệt.

Trần Quốc Trung với kiếm pháp tinh diệu, chính trực của Huyền Long Hội, lại thêm sự hỗ trợ của Chính Dương Cổ Kiếm, đã tạm thời chặn đứng được Vạn Xà Phệ Thiên Trận của Huyết La Lão Tổ. Nhưng lão ma đầu này tu vi dù sao cũng cao hơn ông một bậc nhỏ, lại có vô số thủ đoạn ma công quỷ dị, nên Trần Quốc Trung cũng phải vô cùng cẩn thận, không dám lơ là. Trận chiến giữa hai vị cường giả Nguyên Anh Kỳ này nhanh chóng trở thành một trong những điểm nóng nhất trên chiến trường, thu hút sự chú ý của không ít người.

Trong khi đó, ở một hướng khác của mặt trận phía Đông, một cuộc đối đầu nảy lửa khác cũng đang diễn ra giữa **Lạc Dương Thái Thượng Trưởng Lão** (Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh phong) và **Hỏa Diệm Lão Tổ** (Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh phong). Hai vị lão tổ này, một người là trụ cột của hoàng gia Văn Lang, một người là thái thượng hoàng của Hỏa Diệm Quốc, đã có những ân oán sâu nặng từ trận chiến thảm khốc tại Thanh Phong Cốc.

Hỏa Diệm Lão Tổ, sau khi phải đích thân ra tay cứu Viêm Long Đại Tướng Quân Hỏa Vô Cực và nhìn thấy cánh quân Hỏa Diệm Quốc bị đánh cho tan tác ở Đông Môn, lửa giận trong lòng lão đã bùng lên đến cực điểm. Khi nhìn thấy Lạc Dương trưởng lão, kẻ mà lão cho rằng đã cùng Thanh Phong Cốc chôn vùi dưới biển lửa, lại bất ngờ xuất hiện và còn dám đối đầu với mình, lão không khỏi gầm lên một tiếng điên cuồng:

_"Lạc Dương lão cẩu! Không ngờ ngươi vẫn còn sống! Lần trước ở Thanh Phong Cốc tha cho ngươi một mạng, ngươi không biết điều mà trốn đi, lại còn dám vác mặt đến đây chịu chết sao?!"_ Toàn thân Hỏa Diệm Lão Tổ bùng lên ngọn lửa đỏ sậm, hư ảnh Hỏa Thần sau lưng lão càng thêm phần hung tợn.

Lạc Dương trưởng lão, dù thương thế chưa lành hẳn, nhưng khí thế vẫn không hề suy giảm. Ông nhìn Hỏa Diệm Lão Tổ, ánh mắt lạnh như băng, giọng nói đầy vẻ khinh miệt: _"Hừ, Hỏa Diệm lão tặc! Ngươi nghĩ Thanh Phong Cốc thất thủ là do các ngươi tài giỏi sao? Nực cười! Đó chẳng qua chỉ là một phần trong kế sách của Bệ Hạ và Liên Minh mà thôi! Các ngươi đã tự chui đầu vào rọ rồi!"_

_"Kế sách gì chứ? Một lũ tàn quân sắp chết mà cũng dám mạnh miệng!"_ Hỏa Diệm Lão Tổ cười gằn. _"Hôm nay, lão phu sẽ đích thân tiễn ngươi xuống hoàng tuyền, để ngươi được đoàn tụ với những kẻ đã bỏ mạng tại Thanh Phong Cốc!"_

Nói rồi, lão không một chút do dự, hai tay kết ấn, **Cửu Dương Thần Hỏa Trụ** lại một lần nữa được lão triệu hồi, nhưng lần này không phải chín cột lửa riêng lẻ, mà là chín cột lửa hợp nhất, tạo thành một thanh Cự Hỏa Thương (Thương Lửa Khổng Lồ) dài hàng trăm trượng, mang theo sức nóng hủy diệt, đâm thẳng về phía Lạc Dương trưởng lão. Đây là một trong những đòn tấn công mạnh nhất của Cửu Dương Thần Hỏa Trụ, có khả năng thiêu đốt cả tu sĩ Nguyên Anh Kỳ.

Lạc Dương trưởng lão biết đây là một đòn tấn công không thể xem thường. Ông hít một hơi thật sâu, Chân Nguyên trong cơ thể vận chuyển, một chiếc ngọc tỷ (ấn ngọc) cổ xưa, trên đó khắc hình Cửu Long và chữ "Lạc" bằng kim văn, từ trong tay áo ông bay ra, lơ lửng trước mặt. Đây chính là **Lạc Long Trấn Quốc Tỷ (Ấn Rồng Lạc Trấn Giữ Nước)**, một trong những pháp bảo trấn quốc của hoàng gia Văn Lang, có khả năng điều động một phần long mạch và quốc vận.

_"Lạc Long Thần Uy – Cửu Long Hộ Quốc!"_

Từ chiếc ngọc tỷ, chín con Kim Long hư ảo, mang theo Long Uy đế vương và khí vận quốc gia, gầm thét bay ra, hợp lại thành một trận đồ Cửu Long xoay chuyển, đối đầu trực diện với Cự Hỏa Thương đang lao tới.

_ẦMMMMMMMMMMMMMMMMMM!!!_

Một tiếng nổ kinh thiên động địa nữa lại vang lên, còn khủng khiếp hơn cả trận chiến giữa Hùng Vương và Lôi Đế. Kim quang và hỏa quang va chạm, bùng nổ, tạo thành một cơn lốc năng lượng hỗn loạn. Cả Lạc Dương trưởng lão và Hỏa Diệm Lão Tổ đều bị chấn động lùi lại hàng chục trượng, khóe miệng rỉ máu. Trận chiến giữa hai vị lão tổ Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh phong này cũng vô cùng cân bằng, không ai chiếm được thế thượng phong rõ rệt.

Những cuộc đối đầu Nguyên Anh Kỳ khác cũng đồng loạt nổ ra trên khắp chiến trường. **Lạc Thần Trưởng Lão** và **Môn chủ Kiếm Vô Phong** của Huyền Kiếm Tông hợp lực, kiếm thương hợp bích, đối đầu với **Âm Vân Lão Quỷ** (Nguyên Anh Hậu Kỳ đỉnh phong) của Hắc Vân Giáo, người nổi tiếng với ma công quỷ dị và những thủ đoạn âm hiểm. **Môn chủ Ngọc Tâm Lan** của Ngọc Huyền Môn thì cùng với **Lạc Linh Tiên Tử** (người đã tạm thời giao lại việc điều phối Linh Nhãn Chi Tâm cho các trận pháp sư Ngũ Sắc Thần Vệ và Thiên Kiêu Doanh để đích thân ra trận khi thấy tình hình nguy cấp) và **Băng Phách Đại Trưởng Lão Hàn Tuyết Băng** của Hàn Nguyệt Cung tạo thành một trận chiến của ba nữ cường Nguyên Anh Kỳ, pháp thuật và kiếm quang của họ lúc thì dịu dàng, thanh khiết, lúc lại băng hàn, sắc bén, đối đầu với **U Minh Ma Quân Lệ Cửu U** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) của Hắc Vân Giáo và hai vị **Tử Điện Thần Tướng** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) của Lôi Thần Tông.

**Đại Tướng Quân Long Khiếu Thiên** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) thì đối đầu với **Thiên Lang Đại Tướng Quân Sơn Bất Phàm** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) của Thiên Sơn Đế Triều, hai vị Đại Tướng Quân, một người nổi tiếng với Thiên Long Vệ dũng mãnh, một người trứ danh với khả năng chỉ huy Thổ Giáp Trọng Binh, tạo thành một trận chiến của những chiến thuật quân sự đỉnh cao.

Tông chủ **Lạc Hạo Nhiên** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) thì đối mặt với **Phó Soái Thạch Phá Thiên** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) của Thiên Sơn Đế Triều, người mà ông đã từng nghe danh khi còn ở Bắc Tinh Thành.

Mỗi một trận chiến Nguyên Anh Kỳ đều vô cùng khốc liệt, trời long đất lở. Uy áp từ những cuộc đối đầu này lan tỏa ra khắp chiến trường, khiến cho những tu sĩ Kết Đan Kỳ và Trúc Cơ Kỳ ở bên dưới cũng phải kinh hãi, cố gắng tránh xa.

Bên dưới mặt đất, trận chiến giữa Kim Lân Vệ, Lạc Thiên Tông, Hùng Sư Vệ, Huyền Vũ Trấn Quân, Tây Vực Thiết Kỵ Doanh và các Vệ Quân chuyên biệt của Văn Lang Quốc với đại quân Ngũ Cực cũng đã bước vào giai đoạn đẫm máu nhất. Dù quân Văn Lang ít hơn về số lượng, nhưng với lợi thế sân nhà, sự quen thuộc địa hình và ý chí quyết tử bảo vệ kinh thành, họ đã chiến đấu vô cùng dũng mãnh, gây ra không ít tổn thất cho quân địch.

Tiếng la hét, tiếng binh khí va chạm, tiếng pháp thuật nổ tung, tiếng phi thuyền rơi xuống, tiếng tường thành sụp đổ... tất cả hòa quyện lại, tạo thành một bản giao hưởng của chiến tranh, của sự hủy diệt và cả sự hy sinh. Kinh đô Phong Châu, trái tim của Văn Lang Quốc, đang thực sự trở thành một lò lửa khổng lồ, nơi mà cả hai bên đều đang dốc toàn bộ sức lực, trí tuệ và cả tính mạng của mình vào một canh bạc cuối cùng.

Ai sẽ là người chiến thắng? Ai sẽ là kẻ thất bại? Vận mệnh của Văn Lang Quốc, và cả trật tự của một vùng Hạ Giới rộng lớn, có lẽ sẽ được định đoạt sau trận chiến này.
