### Linh Sứ Giáng Trần

Cánh cổng không gian màu tím mờ ảo phía trên đầu **Lôi Đế** từ từ khép lại sau khi ba bóng người mang theo khí tức không thuộc về Hạ Giới này hoàn toàn hiện thân. Sự xuất hiện của họ như một luồng áp lực vô hình nhưng cực kỳ đáng sợ, một uy áp thuần túy của cảnh giới vượt xa Nguyên Anh, đè nặng lên toàn bộ chiến trường **Kinh đô Phong Châu**. Ngay cả những cuộc đối đầu Nguyên Anh Kỳ đang diễn ra vô cùng khốc liệt cũng bất giác phải tạm dừng, tất cả ánh mắt, dù là của quân Văn Lang hay Ngũ Cực Liên Minh, đều đổ dồn về phía ba vị khách không mời mà đến này với vẻ kinh hãi, hoang mang và cả một chút gì đó sùng kính, sợ hãi từ phía quân Lôi Thần Tông.

Khi ba bóng người này vừa hiện rõ, toàn bộ các trưởng lão và Thần Tướng Nguyên Anh Kỳ của Lôi Thần Tông đang có mặt trên chiến trường, bao gồm cả **Lôi Đình Chân Quân** và các **Tử Điện Thần Tướng**, đều lập tức thu lại khí thế, cung kính cúi đầu, không dám nhìn thẳng: _"Cung nghênh ba vị Sứ Giả đại nhân từ Linh Giới giáng lâm!"_ Ngay cả Lôi Đế, dù là Nguyên Anh Viên Mãn, cũng phải hạ thấp tư thái, tỏ vẻ vô cùng tôn kính.

Ba vị Linh Giới Sứ Giả lơ lửng giữa không trung, khí tức của họ tuy không bộc phát ra một cách cuồng bạo như Lôi Đế hay Hùng Vương khi chiến đấu, nhưng lại ẩn chứa một sự thâm sâu, một sự xa cách và một uy áp của một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt, khiến cho những cường giả Nguyên Anh Kỳ của Hạ Giới cũng phải cảm thấy mình nhỏ bé như một con kiến, **hoàn toàn không thể nhìn thấu được cảnh giới tu vi thực sự của họ, chỉ biết rằng đó là một sức mạnh vượt xa những gì Hạ Giới này có thể tưởng tượng.** Dường như, quy tắc thiên địa của Hạ Giới này không thể nào hoàn toàn trói buộc được sự tồn tại của họ.

Người đứng giữa, vận kim bào lộng lẫy, trên đó thêu hình Cửu Long đang vờn mây, là một nam tử trung niên, gương mặt tuấn mỹ nhưng lại mang một vẻ kiêu ngạo, lạnh lùng đến từ huyết mạch thượng đẳng. Đôi mắt hắn màu vàng kim, sắc bén như mắt rồng, nhìn xuống vạn vật bên dưới với một sự thờ ơ cố hữu. Từ người hắn tỏa ra một luồng Long Uy thuần khiết và mạnh mẽ hơn gấp nhiều lần so với những gì Hùng Vương Lạc Long Đế thể hiện, một uy áp khiến cho ngay cả Long Nha Kiếm cũng phải khẽ rung lên. Hắn chính là một sứ giả đến từ **Thượng Giới Cổ Long Tộc**, một trong những Long Tộc cổ xưa và từng có thời vô cùng mạnh mẽ của Linh Giới. Danh xưng của hắn là **Long Uy Thần Sứ**.

Bên phải hắn, là một nam tử khác vận hắc bào rộng thùng thình, toàn thân được bao phủ bởi một lớp sương mù màu đen kịt, chỉ để lộ đôi mắt màu đỏ máu, sâu thẳm như vực sâu, thỉnh thoảng lại lóe lên những tia ma quang lạnh lẽo, tà dị. Khí tức của hắn ta âm hàn, quỷ dị, mang theo một sự chết chóc và quyến rũ đến từ địa ngục. Hắn là sứ giả của **Cửu U Minh Tông** – một trong những thế lực ma đạo đáng sợ nhất Linh Giới, nổi tiếng với các loại U Minh ma công và khả năng điều khiển vạn quỷ. Hắn được gọi là **Minh Hà Quỷ Sứ**.

Bên trái của Long Uy Thần Sứ, là một nữ tử vận một bộ cung trang màu trắng bạc tinh khiết, trên đó thêu những họa tiết băng hoa và nguyệt ảnh vô cùng tinh xảo. Dung mạo nàng ta thanh lệ thoát tục, đẹp tựa tiên tử trong tranh, nhưng lại toát ra một vẻ lạnh lùng, băng giá còn hơn cả Hàn Nguyệt Tiên Tử gấp trăm lần. Đôi mắt nàng màu xanh băng, không một chút cảm xúc, nhìn xuống chiến trường đẫm máu bên dưới như nhìn những sinh vật hạ đẳng. Nàng đến từ một thế lực thượng cổ tại Linh Giới có mối liên hệ sâu xa với Hàn Nguyệt Cung ở Hạ Giới – **Thái Âm Hàn Nguyệt Thần Điện**. Nàng được xưng tụng là **Nguyệt Băng Thần Nữ **.

Sự xuất hiện của ba vị sứ giả từ Linh Giới, mỗi người đều mang theo uy áp và khí tức vượt xa những gì Hạ Giới có thể tưởng tượng, đã khiến cho không khí trên chiến trường như ngưng đọng lại hoàn toàn.

**Long Uy Thần Sứ** của Cổ Long Tộc khẽ liếc nhìn Lôi Đế đang cung kính cúi đầu, rồi lại nhìn xuống bãi chiến trường hỗn loạn bên dưới, nơi quân Ngũ Cực dù đông đảo nhưng lại đang bị Hùng Vương Lạc Long Đế và chín con Thần Long đánh cho có phần chật vật, giọng nói của hắn không một chút cảm xúc, mang theo sự khinh miệt rõ ràng và cả một chút không hài lòng:

_"Lôi Chấn Thiên, ngươi cũng được coi là một trong những kẻ đứng đầu của cái gọi là Ngũ Cực Liên Minh ở Hạ Giới này, là kẻ được một nhánh của Lôi Thần Cung chúng ta ở Linh Giới chọn làm người phụng sự, vậy mà lại phải dùng đến Lôi Nguyên Chân Huyết để thi triển Thông Linh Cấm Thuật, triệu hồi chúng ta chỉ để đối phó với một đám tàn quân của một tiểu quốc Hạ Giới sắp diệt vong sao? Thật là làm mất mặt những kẻ mang danh hiệu Lôi Thần!"_

Lôi Đế nghe vậy, sắc mặt tuy có chút khó coi và tức giận vì bị gọi thẳng tên thật, nhưng vẫn phải cung kính cúi đầu thấp hơn: _"Bẩm Long Uy Thần Sứ đại nhân, không phải thuộc hạ vô dụng, mà là tên Lạc Long Đế kia không biết đã dùng yêu pháp gì, lại có thể tạm thời bộc phát ra sức mạnh kinh người, còn triệu hồi được cả chín hư ảnh Thần Long hộ quốc. Thuộc hạ và các vị Lão Tổ khác thực sự đã dốc toàn lực nhưng vẫn khó lòng áp chế hoàn toàn trong thời gian ngắn. Xin Thần Sứ minh giám!"_

**Minh Hà Quỷ Sứ** của Cửu U Minh Giới phát ra một tiếng cười khàn khàn, ghê rợn từ sau lớp sương mù đen: _"Ha ha ha, một đám được gọi là Nguyên Anh Kỳ đỉnh phong của Hạ Giới mà lại bị một tên sắp chết vùng vẫy làm cho chật vật, đúng là trò cười cho cả Linh Giới. Xem ra, Hạ Giới này cũng đến lúc phải được 'thanh tẩy' triệt để, để nghênh đón sự trở lại của Minh Chủ rồi."_

**Nguyệt Băng Thần Nữ** thì không nói gì, chỉ lạnh lùng nhìn về phía **Hùng Vương Lạc Long Đế** đang lơ lửng trên Cửu Long Hoàng Ngọc Đài, ánh mắt nàng ta khẽ lóe lên một tia kinh ngạc rồi lại nhanh chóng biến mất. Nàng ta dường như cảm nhận được một luồng khí tức Long Tộc quen thuộc nhưng lại vô cùng thuần khiết, cao quý từ trên người Hùng Vương, một luồng khí tức mà ngay cả ở Linh Giới cũng không phải Cổ Long Tộc nào cũng có được.

Long Uy Thần Sứ không để ý đến lời giải thích của Lôi Đế, ánh mắt hắn ta quét qua Hùng Vương Lạc Long Đế và chín con Thần Long hoàng kim đang gầm thét, rồi lại nhìn xuống những binh sĩ Văn Lang đang chiến đấu với ý chí kiên cường, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười khinh miệt.

_"Huyết mạch **Thiên Long Tộc** của Lạc Long Quân và Âu Cơ sao?"_ Hắn ta nói, giọng đầy vẻ mỉa mai và cả một chút gì đó căm hận không thể che giấu. _"Tưởng rằng sau trận đại chiến thượng cổ trên **Tiên Giới**, khi Thiên Long Tộc các ngươi thất thế, bị Cổ Long Tộc chúng ta và các Thần Tộc khác liên thủ đánh bại, huyết mạch này đã hoàn toàn bị đuổi cùng giết tận, không ngờ vẫn còn sót lại một tia tàn hồn yếu ớt, một nhánh hậu duệ tạp chủng ở cái Hạ Giới bẩn thỉu này."_

Lời nói của Long Uy Thần Sứ như một tiếng sét đánh vào tâm can Hùng Vương Lạc Long Đế! Ngài sững sờ. Thiên Long Tộc? Cổ Long Tộc? Tiên Giới? Những danh xưng này, ngài chỉ mơ hồ được nghe qua trong những truyền thuyết cổ xưa nhất của hoàng tộc, những bí mật mà ngay cả các Thái Thượng Trưởng Lão cũng không hoàn toàn biết rõ. Không ngờ, kẻ thù truyền kiếp của tổ tiên mình lại xuất hiện ngay trước mắt, đến từ một thế giới cao hơn!

Hùng Vương Lạc Long Đế nhìn ba vị sứ giả từ Linh Giới, trong lòng dâng lên một cảm giác tuyệt vọng chưa từng có. Ngài biết, hôm nay, Văn Lang Quốc thực sự đã đến hồi kết. _"Không ngờ... không ngờ Cổ Long Tộc các ngươi vẫn không chịu buông tha, đuổi cùng giết tận huyết mạch Rồng Tiên của chúng ta đến tận Hạ Giới này!"_ Giọng ngài đầy vẻ căm phẫn và bi thương.

Toàn bộ quân dân Văn Lang Quốc, những người vừa mới được tiếp thêm hy vọng sau màn bộc phát sức mạnh của Hùng Vương, giờ đây lại một lần nữa rơi vào tuyệt vọng khi nghe thấy lời nói của ba vị Linh Giới Sứ Giả và cảm nhận được luồng uy áp kinh hoàng từ họ. Sức mạnh của những kẻ này... hoàn toàn vượt xa mọi sự tưởng tượng! Chiến thắng tưởng chừng như đã ở ngay trước mắt, nay lại trở nên xa vời, mờ mịt. Tình thế lại một lần nữa rơi vào ngàn cân treo sợi tóc, thậm chí còn nguy hiểm hơn cả lúc trước gấp trăm ngàn lần.

**Lạc Thần Trưởng Lão, Lạc Dương Trưởng Lão** và các vị cường giả Nguyên Anh Kỳ khác của Văn Lang cũng đều biến sắc, trong lòng dâng lên một sự bất lực tột cùng. Họ biết, đây mới thực sự là con át chủ bài cuối cùng, đáng sợ nhất của Ngũ Cực Liên Minh, một sự can thiệp từ một thế giới cao hơn, một sự bất công không thể nào diễn tả bằng lời.

Trận chiến sinh tử tại Phong Châu, lại một lần nữa đứng trước một bước ngoặt định mệnh. Liệu Hùng Vương Lạc Long Đế, với sức mạnh từ tàn hồn tổ tiên và Thần Binh Trấn Quốc, có thể tạo nên một kỳ tích không tưởng trước ba vị Linh Giới Sứ Giả có thực lực không thể nào đo lường được? Hay đây thực sự sẽ là hồi kết bi tráng cho Văn Lang Quốc, cho dòng dõi Rồng Tiên cuối cùng tại Hạ Giới này?
