### Đế Tinh Vẫn Lạc, Quốc Phá Gia Vong

Không khí trên chiến trường **Kinh đô Phong Châu** ngưng đọng lại trong sự im lặng chết chóc sau lời tuyên bố của **Long Uy Thần Sứ**. Uy áp kinh hoàng từ ba vị Linh Giới Sứ Giả như ba ngọn núi vô hình, đè nặng lên tâm can của từng chiến binh Văn Lang Quốc, dập tắt hoàn toàn ngọn lửa hy vọng vừa mới được thắp lên. Sức mạnh của Hóa Thần Kỳ, một cảnh giới chỉ tồn tại trong truyền thuyết ở Hạ Giới, là một sự chênh lệch đẳng cấp không thể nào bù đắp nổi.

**Hùng Vương Lạc Long Đế**, dù đang ở trạng thái sức mạnh đỉnh phong nhờ tàn hồn của Long Vân và sự phù trợ của **Cửu Long Định Quốc Ấn**, cũng cảm nhận được một mối nguy hiểm tử vong thực sự. Nhưng ngài không hề lùi bước. Ánh mắt ngài vẫn rực lửa căm hờn, **Long Nha Kiếm** trong tay vẫn tỏa ra kim quang bất khuất.

_"Dù các ngươi có là sứ giả từ Linh Giới, dù có mang trong mình sức mạnh Hóa Thần, thì cũng đừng hòng dễ dàng hủy diệt ý chí của con Rồng cháu Tiên!"_ Hùng Vương gầm lên, rồi ngài không một chút do dự, điều khiển chín hư ảnh Thần Long hoàng kim đang lượn lờ xung quanh, đồng loạt lao về phía ba vị Linh Giới Sứ Giả!

Chín con Thần Long, mỗi con đều mang theo sức mạnh không kém gì một cường giả Nguyên Anh Kỳ, gầm thét vang trời, Long Uy kinh thiên, tạo thành một thế công vô cùng mạnh mẽ, muốn dùng số lượng để áp đảo.

Nhưng đối mặt với chúng, ba vị Linh Giới Sứ Giả chỉ khẽ nhếch mép cười khinh miệt.

**Nguyệt Băng Thần Nữ** của Thái Âm Hàn Nguyệt Thần Điện, người vận cung trang màu trắng bạc, lạnh lùng như băng tuyết, là người đầu tiên ra tay. Nàng ta không cần dùng đến pháp bảo, chỉ khẽ đưa bàn tay ngọc ngà, trắng nõn của mình lên, rồi nhẹ nhàng vung về phía chín con Thần Long.

Một luồng **Thái Âm Hàn Khí** tinh thuần đến cực điểm, mang theo một sự lạnh lẽo có thể đóng băng cả linh hồn, từ lòng bàn tay nàng ta bắn ra, hóa thành chín đóa Băng Liên (Hoa Sen Băng) tuyệt đẹp nhưng lại đầy sát khí. Chín đóa Băng Liên này xoay tròn, rồi như những mũi tên băng, lao thẳng về phía chín con Thần Long.

_RẮC! RẮC! KENG!_

Không một chút khó khăn, chín đóa Băng Liên dễ dàng xuyên qua lớp Long Uy phòng ngự của chín con Thần Long, rồi cắm sâu vào thân thể hư ảo của chúng. Ngay lập tức, hàn khí cực độ từ Băng Liên lan tỏa, chín con Thần Long hoàng kim đang gầm thét uy mãnh bỗng dưng khựng lại, kim quang trên người chúng từ từ bị một lớp băng sương màu trắng bạc bao phủ, rồi đóng băng hoàn toàn, biến thành chín bức tượng rồng băng khổng lồ, lơ lửng giữa không trung, không còn một chút sinh khí. Chỉ bằng một đòn tùy ý, Nguyệt Băng Thần Nữ đã dễ dàng vô hiệu hóa hoàn toàn Cửu Long Vệ Đế Trận Đồ!

Cảnh tượng đó khiến cho toàn bộ quân dân Văn Lang Quốc phải kinh hãi tột độ. Chín con Thần Long hộ quốc, niềm hy vọng của họ, lại bị đánh bại một cách dễ dàng như vậy!

Ngay sau khi **Nguyệt Băng Thần Nữ** dễ dàng đóng băng chín hư ảnh Thần Long hộ quốc, **Minh Hà Quỷ Sứ** của Cửu U Minh Tông, nam tử vận hắc bào toàn thân bao phủ bởi một lớp sương mù đen kịt, cũng không chịu đứng yên. Hắn ta phát ra một tiếng cười khà khà đầy ghê rợn, âm thanh như tiếng vọng từ cửu u địa ngục, khiến cho những tu sĩ có thần hồn yếu hơn ở bên dưới cảm thấy lạnh lẽo đến tận xương tủy. _"Ha ha ha... Lũ kiến hôi Hạ Giới các ngươi cũng có chút trò vui đấy chứ! Nhưng đã đến lúc dọn dẹp rồi!"_

Hắn ta từ từ đưa một bàn tay khô quắt, đen đúa, móng tay dài và cong vút như vuốt quỷ, từ trong tay áo rộng thùng thình ra, rồi khẽ vẫy một cách tùy ý về phía các cường giả Nguyên Anh Kỳ của Văn Lang Quốc đang giao chiến quyết liệt với các Lão Tổ Ngũ Cực. _"Hãy nếm thử một chút 'quà mọn' từ Cửu U Minh Giới của ta!"_

Từ lòng bàn tay hắn, không phải là Chân Nguyên hay ma khí thông thường, mà là vô số những **U Minh Hồn Ti** màu đen tuyền, mảnh như sợi tóc nhưng lại ẩn chứa một khí tức tử vong cực kỳ đáng sợ, như những con rắn độc vô hình, bắn ra với tốc độ kinh hoàng không thể nào né tránh. Những sợi tơ này không tấn công trực diện vào thân thể hay pháp bảo, mà lại len lỏi qua những khoảng trống nhỏ nhất trong các đòn công kích và phòng ngự, trực tiếp quấn lấy và xâm thực thần hồn của các cường giả Văn Lang!

**Lạc Thần Trưởng Lão**, người đang cùng **Môn chủ Kiếm Vô Phong** của Huyền Kiếm Tông hợp lực, dùng kiếm thương hợp bích tạo thành một thế công vô cùng mạnh mẽ, ép cho **Âm Vân Lão Quỷ** phải liên tục chật vật chống đỡ. _"Âm Vân lão tặc! Hôm nay chính là ngày đền tội của ngươi!"_ Lạc Thần vừa hét lớn, thì đột nhiên cảm thấy một cơn đau nhói buốt óc như bị hàng ngàn mũi kim châm chích vào thần hồn. Chân Nguyên đang vận chuyển trong người ngài lập tức trở nên hỗn loạn, thân hình khựng lại trong giây lát.

**Âm Vân Lão Quỷ**, một đại ma đầu gian xảo, thấy vậy liền cười ha hả: _"Cơ hội tốt! Lạc Thần, ngươi cũng có ngày hôm nay sao!"_ Lão không bỏ lỡ một cơ hội ngàn vàng như vậy. Một trảo ma khí đen kịt, mang theo hắc phong và vô số tiếng quỷ khóc, đánh trúng vào vai Lạc Thần Trưởng Lão, khiến ngài hộc ra một ngụm máu tươi, thân hình bay ngược về phía sau. _"Khốn kiếp! Là thủ đoạn gì vậy?!"_ Lạc Thần ôm vai, ánh mắt lộ rõ vẻ đau đớn và kinh ngạc.

Cùng lúc đó, **Môn chủ Ngọc Tâm Lan** của Ngọc Huyền Môn, người đang cùng **Lạc Linh Tiên Tử** phối hợp thi triển những pháp thuật Thủy Mộc hệ tinh diệu, tạo thành một trận đồ liên hoàn, cố gắng khống chế và bào mòn **U Minh Ma Quân Lệ Cửu U** và **Băng Phách Đại Trưởng Lão Hàn Tuyết Băng**. _"Lệ Cửu U, Hàn Tuyết Băng! Hai kẻ các ngươi đừng hòng làm càn!"_ Ngọc Tâm Lan vừa quát, thì cũng đột nhiên hét lên một tiếng đau đớn. Thân hình mềm mại, thanh thoát của bà như một chiếc lá lìa cành, mềm nhũn ngã xuống, may có Lạc Linh Tiên Tử kịp thời dùng một luồng linh lực ôn hòa đỡ lấy. _"Tỷ tỷ! Cẩn thận!"_ Lạc Linh Tiên Tử kinh hãi kêu lên. Thần hồn của Ngọc Tâm Lan đã bị một sợi U Minh Hồn Ti của Minh Hà Quỷ Sứ xâm nhập, gây tổn thương nặng nề, khiến bà tạm thời mất đi ý thức.

Không chỉ có vậy, **Đại Tướng Quân Long Khiếu Thiên**, người đang dùng **Thiên Long Phá Quân Thương** dũng mãnh đối đầu với **Thiên Lang Đại Tướng Quân Sơn Bất Phàm** của Thiên Sơn Đế Triều, hét lớn: _"Sơn Bất Phàm! Hôm nay ta sẽ cho ngươi biết thế nào là uy lực của Thiên Long Vệ!"_ Nhưng ngay sau đó, ông cũng cảm thấy thần thức như bị một vật nặng nề đập trúng, khiến cho đòn tấn công của ông có chút chệch choạc. Lợi dụng sơ hở đó, Sơn Bất Phàm cười lạnh: _"Hừ, chỉ bằng ngươi?"_ Hắn hét lớn, Sơn Hà Trấn Nhạc Đồ trên không trung lại một lần nữa giáng xuống một ngọn núi đá ảo ảnh, dù Long Khiếu Thiên đã kịp thời né tránh phần lớn, nhưng vẫn bị dư chấn đánh trúng, khóe miệng rỉ máu, khí tức có phần suy yếu. _"Chết tiệt! Ma công quỷ quái gì thế này!"_ Long Khiếu Thiên nghiến răng.

Ngay cả **Tông chủ Lạc Hạo Nhiên**, người đang kiên cường chiến đấu với **Phó Soái Thạch Phá Thiên** của Thiên Sơn Đế Triều, cũng không tránh khỏi. Dù ông có sự bảo vệ của các pháp bảo Lạc Thiên Tông và liên tục hét lên: _"Thạch Phá Thiên! Món nợ ở Nam Cương, hôm nay ta sẽ đòi lại!"_, nhưng một sợi U Minh Hồn Ti vẫn len lỏi qua, khiến ông cảm thấy một cơn đau nhói trong đầu, động tác có phần chậm lại, suýt nữa đã bị một đòn tấn công hiểm hóc của Thạch Phá Thiên đánh trúng. _"A! Đầu ta!"_ Lạc Hạo Nhiên ôm đầu, loạng choạng.

Thạch Phá Thiên thấy vậy, cười khẩy: _"Lạc Hạo Nhiên, xem ra ngươi cũng không khá hơn Vũ Vân Sơn năm đó là bao!"_

Chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, bằng một thủ đoạn tà dị không ai ngờ tới, Minh Hà Quỷ Sứ đã khiến cho ít nhất **bốn vị cường giả Nguyên Anh Kỳ** của Văn Lang Quốc, những người đang là trụ cột trên các mặt trận, bị trọng thương hoặc làm mất đi một phần lớn sức chiến đấu. Sự chênh lệch về cảnh giới và những bí thuật đến từ Linh Giới thực sự là quá lớn, quá mức bất công! Tiếng cười man rợ của Minh Hà Quỷ Sứ lại vang lên: _"Một lũ sâu bọ Hạ Giới,  đúng là không biết tự lượng sức mình!"_

Cuối cùng, **Long Uy Thần Sứ** của Cổ Long Tộc, kẻ vận kim bào lộng lẫy, mới từ từ đưa mắt nhìn về phía Hùng Vương Lạc Long Đế đang đứng sững sờ trên Cửu Long Hoàng Ngọc Đài, ánh mắt đầy vẻ khinh miệt và một sự tàn nhẫn không thể che giấu.

_"Hậu duệ của Thiên Long Tộc, trò vui của các ngươi đến đây là kết thúc rồi,"_ hắn ta nói, giọng không một chút cảm xúc. _"Sự tồn tại của các ngươi là một sự sỉ nhục đối với Long Tộc chân chính. Hôm nay, bản Thần Sứ sẽ đích thân tiễn ngươi xuống gặp tổ tiên của ngươi, để các ngươi được 'đoàn tụ' dưới cửu tuyền!"_

Nói rồi, Long Uy Thần Sứ không dùng bất kỳ pháp bảo hay thần thông hoa mỹ nào. Hắn ta chỉ khẽ đưa một bàn tay ra, rồi từ từ siết lại.

Ngay lập tức, **Hùng Vương Lạc Long Đế** cảm thấy một luồng sức mạnh không gian kinh hoàng, không thể nào chống cự, từ bốn phương tám hướng ép chặt lấy ngài. Cửu Long Định Quốc Ấn trên tay ngài tuy vẫn đang cố gắng tỏa ra ánh sáng xanh biếc để chống đỡ, nhưng trước sức mạnh tuyệt đối đó, nó cũng chỉ như một ngọn nến leo lét trước cuồng phong.

Không gian xung quanh Hùng Vương như bị bóp méo, vặn vẹo. Long Uy từ người ngài, sức mạnh từ tàn hồn Long Vân, tất cả đều bị áp chế đến mức không thể nào vận dụng được. Ngài cảm thấy như có một bàn tay vô hình, khổng lồ, đang từ từ siết chặt lấy yết hầu, lấy trái tim, lấy toàn bộ sinh mệnh của mình.

_"Khụ... khụ..."_ Hùng Vương Lạc Long Đế khó khăn ho ra vài ngụm máu tươi, Cửu Long Hoàng Bào trên người ngài rách nát, Long Nha Kiếm cũng rơi xuống khỏi tay. Ánh mắt ngài nhìn về phía những người con dân Văn Lang đang tuyệt vọng, nhìn về phía kinh thành ngàn năm văn hiến sắp sửa chìm trong biển lửa, trong lòng dâng lên một nỗi đau đớn và bất lực tột cùng.

Nhưng ngài không hề tỏ ra sợ hãi. Trong giây phút cuối cùng của sinh mệnh, Hùng Vương Lạc Long Đế cố gắng ngẩng cao đầu, dùng chút sức lực cuối cùng, truyền âm cho các vị Thái Thượng Trưởng Lão Hoàng Tộc và Đại Trưởng Lão Trần Quốc Trung đang còn chiến đấu ở gần đó:

_"Các khanh... hãy nghe trẫm... Văn Lang Quốc... có lẽ không thể giữ được nữa rồi... Nhưng... nhưng huyết mạch Rồng Tiên... không thể tuyệt diệt! Hãy cố gắng... bảo toàn những hạt giống cuối cùng... những thiếu niên anh tuấn... những người sẽ mang theo hy vọng phục quốc... Đặc biệt... đặc biệt là **Hoàng Nhân Minh**... nó... nó là hy vọng lớn nhất của chúng ta... Hãy nói với nó... nhất định... nhất định phải sống sót... và báo thù cho Văn Lang!!!"_

Lời nói cuối cùng vừa dứt, Long Uy Thần Sứ khẽ hừ lạnh một tiếng, bàn tay vô hình siết chặt hơn nữa.

_RẮC!_

Một tiếng động nhỏ nhưng lại như tiếng sét đánh vào tim tất cả những người Văn Lang còn sống sót. Thân thể của Hùng Vương Lạc Long Đế, vị vua cuối cùng của một triều đại, người đã kiên cường chiến đấu đến hơi thở cuối cùng, từ từ mềm nhũn ra, rồi như một chiếc lá khô, rơi xuống từ Cửu Long Hoàng Ngọc Đài. Cửu Long Định Quốc Ấn cũng mất đi sự điều khiển, ánh sáng xanh biếc tắt ngấm, rơi xuống theo ngài.

Hùng Vương Lạc Long Đế... đã băng hà!

"BỆ HẠ!!!"

"HOÀNG HUYNH!!!"

Tiếng kêu la thảm thiết, đầy đau đớn và tuyệt vọng vang lên từ phía các Thái Thượng Trưởng Lão Hoàng Tộc, các vị Đại Thần và toàn thể quân dân Văn Lang. Niềm hy vọng cuối cùng của họ... đã bị dập tắt một cách tàn nhẫn.

Cùng lúc đó, trên các mặt trận khác, các Lão Tổ Nguyên Anh Kỳ của Ngũ Cực Liên Minh, sau khi không còn bị các cường giả Nguyên Anh của Văn Lang cản trở (vì phần lớn đã bị Minh Hà Quỷ Sứ đánh trọng thương hoặc đang bàng hoàng trước cái chết của Hùng Vương), bắt đầu một cuộc tàn sát thực sự.

Hỏa Diệm Lão Tổ, Âm Vân Lão Quỷ, Huyết La Lão Tổ, Thiên Sơn Lão Tổ, Hàn Nguyệt Tiên Tử... những con ác quỷ Nguyên Anh Kỳ này không còn một chút kiêng dè nào, chúng thoải mái thi triển những thần thông hủy diệt nhất, tàn sát không ghê tay những người lính Văn Lang đang cố gắng chống cự trong tuyệt vọng.

Tiếng kêu la thảm thiết, tiếng gào khóc ai oán, tiếng nhà cửa sụp đổ, tiếng lửa cháy bừng bừng... tất cả hòa quyện lại, tạo thành một bản nhạc tang tóc, một bức tranh địa ngục trần gian ngay tại Kinh đô Phong Châu.

**Kim Lân Vệ** chiến đấu đến người cuối cùng, máu của họ nhuộm đỏ cả bộ kim giáp. **Trung Ương Thiên Long Vệ** gầm lên trong tuyệt vọng, nhưng cũng không thể nào cản được bước tiến của quân thù. **Lạc Thiên Tông, Hùng Sư Vệ, Huyền Kiếm Tông, Ngọc Huyền Môn**... tất cả các môn phái, các Vệ Quân đều phải chịu những tổn thất không thể nào đếm xuể.

**Văn Lang Quốc... đã thực sự đến hồi tịch diệt!**

Cảnh tượng thảm thương vô cùng! Máu chảy thành sông, xương chất thành núi. Kinh đô Phong Châu ngàn năm văn hiến, từng là niềm tự hào của cả một dân tộc, giờ đây chìm trong biển lửa và sự hủy diệt. Tiếng cười man rợ của quân xâm lược vang vọng khắp nơi, như tiếng của những con ác quỷ đang hả hê trước sự sụp đổ của một nền văn minh.

Trong một góc khuất nào đó của chiến trường, **Nhân Minh**, cùng với những thành viên Thiên Kiêu Doanh còn lại và những Kim Lân Vệ đang phải chứng kiến cảnh tượng đau lòng này. Nỗi đau mất nước, nỗi căm hờn quân xâm lược, và lời dặn dò cuối cùng của Hùng Vương Lạc Long Đế, tất cả như những mũi dao đâm vào tim hắn. Hắn siết chặt nắm tay đến mức bật máu, ánh mắt đỏ ngầu, nhìn về phía Lôi Đế và ba vị Linh Giới Sứ Giả đang lơ lửng trên không trung với vẻ đắc thắng.

Mối thù này, hắn nhất định sẽ không bao giờ quên! Một ngày nào đó, hắn nhất định sẽ quay trở lại, báo thù cho Văn Lang, báo thù cho những người đã ngã xuống!
