### Thái Hư Cung

Trong khi **Kinh đô Phong Châu** đang chìm trong biển lửa và tiếng gào thét bi thương, đánh dấu sự sụp đổ của một triều đại huy hoàng mười ngàn năm dưới gót sắt của Ngũ Cực Liên Minh và sự can thiệp của các Linh Giới Sứ Giả, thì ở một nơi xa xôi, tách biệt hẳn với hồng trần loạn lạc, lại là một khung cảnh hoàn toàn khác.

Ẩn mình giữa những đỉnh núi quanh năm mây phủ thuộc dãy Huyền Linh Sơn Mạch về phía Tây Bắc Văn Lang, nơi linh khí tinh thuần nhưng lại mang một cảm giác hư ảo, trống rỗng lạ thường, là sơn môn của **Thái Hư Cung** – môn phái được xem là mạnh nhất và cũng bí ẩn nhất trong tứ đại tông môn chính thống của Văn Lang Quốc năm xưa, kẻ đã chọn con đường đứng ngoài cuộc chiến sinh tử của dân tộc.

Khác với sự nguy nga, tráng lệ của hoàng cung Phong Châu hay sự cổ kính, nghiêm trang của các tông môn khác, kiến trúc của Thái Hư Cung mang một vẻ đẹp thanh thoát, hư ảo và tối giản đến lạ thường. Những tòa điện, lầu các được dựng nên từ **Huyền Không Ngọc Thạch** màu trắng sữa hoặc **Tinh Thần Sa** lấp lánh ánh sao, đường nét thanh mảnh, tựa như những áng mây ngưng tụ lại giữa không trung, lơ lửng giữa những đỉnh núi mờ sương. Toàn bộ sơn môn được bao bọc bởi một đại trận hộ sơn còn huyền ảo hơn cả Thiên Phong Bích Chướng – **Thái Hư Vô Cực Trận**. Trận pháp này không tạo ra vầng sáng hữu hình mà như hòa làm một với không gian, khiến người ngoài nhìn vào chỉ thấy mây mù bao phủ, không thể dò xét được hư thực bên trong; nếu kẻ nào cố tình xâm nhập mà không được phép, sẽ lập tức bị lạc vào không gian vô tận hoặc bị hư không chi lực vô hình nghiền nát thành tro bụi.

Không khí nơi đây không phải là sự tĩnh lặng của Vô Vi thuần túy, mà là sự tĩnh lặng của **thực lực tuyệt đối, của kẻ đứng trên cao nhìn xuống vạn vật**. Đệ tử Thái Hư Cung, vận đạo bào trắng hoặc xám nhạt trang nhã, đi lại nhẹ nhàng không gây tiếng động, ánh mắt họ bình thản nhưng sâu trong đó là sự tự tin và một chút kiêu ngạo khó che giấu của kẻ mạnh. Họ chuyên tâm tu luyện **Thái Hư Nguyên Thủy Kinh**, một bộ công pháp thượng cổ tập trung vào việc lĩnh ngộ bản nguyên linh khí và không gian pháp tắc, sức mạnh vô cùng đáng sợ và khó lường.

Tại **Vô Cực Điện**, đại điện chính nằm trên đỉnh núi cao nhất, nơi mây mù bao phủ dày đặc nhất tựa chốn bồng lai, vài bóng người đang đứng lặng lẽ trước một tấm **Huyền Quang Thủy Kính** khổng lồ. Tấm thủy kính này là một pháp bảo không gian thượng phẩm, có khả năng phản chiếu rõ ràng những hình ảnh đang diễn ra cách đó hàng vạn dặm – chính là khung cảnh huyết chiến kinh thiên động địa và sự sụp đổ bi thảm của Kinh đô Phong Châu.

Đứng chắp tay sau lưng, lặng lẽ quan sát là một người đàn ông có dung mạo như tiên nhân thoát tục, mái tóc bạc trắng như tuyết buông dài, khí tức mênh mông như vũ trụ, sâu không lường được, khiến người ta không thể nào dò xét được cảnh giới tu vi thực sự. Đó chính là **Thái Hư Cung Chủ - Hư Minh Chân Nhân**, một tồn tại thần bí mà người ngoài chỉ có thể đồn đoán rằng tu vi của ngài đã sớm **đột phá gông cùm của Hạ Giới, đạt đến cảnh giới Hóa Thần Kỳ trong truyền thuyết!** Sự tồn tại của ngài chính là lý do lớn nhất khiến Thái Hư Cung có thể đứng vững và giữ thái độ "trung lập" một cách cao ngạo trong suốt những năm tháng loạn lạc vừa qua, không một thế lực nào, kể cả Ngũ Cực Liên Minh, dám tùy tiện ép buộc họ phải chọn phe.

Bên cạnh ngài là **năm vị Thái Thượng Trưởng Lão**, những tồn tại đã ẩn thế từ rất lâu, nay đều hiện diện, khí tức **Nguyên Anh Kỳ** hùng hậu như biển sâu, mỗi người đều là một trụ cột của Thái Hư Cung. Dẫn đầu là **Vô Tướng Lão Nhân** (Nguyên Anh Hậu Kỳ), râu tóc bạc trắng, ánh mắt như nhìn thấu hồng trần vạn tượng; kế đến là **Vô Minh Lão Nhân** (Nguyên Anh Trung Kỳ), phong thái tương tự, người vừa có những bình luận sắc bén; **Huyền Cơ Lão Nhân** (Nguyên Anh Sơ Kỳ) với vẻ mặt thâm trầm, dường như đang không ngừng tính toán điều gì đó. Hai vị nữ trưởng lão còn lại là **Tĩnh Trần Sư Thái** (Nguyên Anh Trung Kỳ), người vừa khẽ thở dài trước sự sụp đổ của Hùng thị, và **Minh Tâm Thần Ni** (Nguyên Anh Trung Kỳ), đôi mắt trong suốt như gương, tĩnh lặng quan sát mọi diễn biến.

Đứng trang nghiêm phía sau năm vị Nguyên Anh Kỳ này là **mười vị Đại Trưởng Lão** khác, khí tức không một ai yếu hơn **Kim Đan hậu kỳ đỉnh phong**. Họ là những trụ cột vững chắc, quản lý các công việc quan trọng của Thái Hư Cung, từ huấn luyện đệ tử đến quản lý tài nguyên, tạo nên nền tảng quyền lực tuyệt đối của môn phái. Có thể kể đến những cái tên như **Huyền Ảnh Trưởng Lão, Hư Vân Trưởng Lão, Vô Trần Trưởng Lão, Huyền Quang Trưởng Lão...**

Thực lực như vậy, một Cung chủ Hóa Thần Kỳ (đồn đoán), năm Thái Thượng Trưởng Lão Nguyên Anh Kỳ, mười Đại Trưởng Lão Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong, cùng vô số đệ tử tinh nhuệ khác, đủ để Thái Hư Cung nghiền ép bất kỳ một thế lực đơn lẻ nào trong Ngũ Cực hay tàn dư của Văn Lang! Họ hoàn toàn có đủ sức mạnh để can thiệp vào trận chiến, thậm chí thay đổi cục diện Hạ Giới. Nhưng họ đã không làm vậy. Họ chọn cách đứng nhìn.

Họ lặng lẽ quan sát toàn bộ diễn biến trận chiến tại Phong Châu qua Huyền Quang Thủy Kính. Từ lúc đại trận Ngũ Hành Sinh Diệt Trận bị công phá dữ dội, đến sự bộc phát sức mạnh kinh hoàng của Hùng Vương Lạc Long Đế khi ngài đánh thức Long Hồn và sử dụng Cửu Long Định Quốc Ấn, rồi sự xuất hiện của ba vị Linh Giới Sứ Giả với thực lực Hóa Thần Kỳ, và cuối cùng là cảnh Hùng Vương Lạc Long Đế bi tráng băng hà, kinh đô thất thủ, quân Ngũ Cực tàn sát dân lành... tất cả đều hiện lên rõ ràng như đang diễn ra ngay trước mắt.

Nhưng trên gương mặt của **Hư Minh Chân Nhân** và phần lớn các vị Thái Thượng Trưởng Lão gần như không hề có chút dao động cảm xúc nào. Không có sự vui mừng trước tổn thất nặng nề của Ngũ Cực Liên Minh sau đòn phản công của Hùng Vương, cũng chẳng có sự bi thương hay đồng cảm trước sự sụp đổ của một triều đại từng là biểu tượng của Văn Lang Quốc. Ánh mắt họ chỉ có sự bình thản, thờ ơ, như đang xem một vở kịch lớn của hồng trần, một vòng tuần hoàn tất yếu của thịnh suy, sinh diệt, mà Thái Hư Cung chính là những khán giả đứng ngoài, chờ đợi đến hồi kết để thu dọn tàn cuộc.

Khi ánh sáng cuối cùng từ những pháp bảo phòng ngự của Phong Châu tắt lịm, và tiếng kêu la thảm thiết bắt đầu bao trùm lấy kinh thành, vị nữ Thái Thượng Trưởng Lão, **Tĩnh Trần Sư Thái**, mới khẽ thở dài một tiếng rất nhẹ, âm thanh như hòa vào tiếng gió rít qua những đỉnh núi Huyền Linh: _"Hùng thị cuối cùng cũng đã đi đến hồi kết. Mười ngàn năm cơ nghiệp, vinh quang và cả những tội nghiệt, cuối cùng cũng hóa thành tro bụi trong một sớm một chiều."_

**Vô Tướng Lão Nhân**, người có vẻ ngoài tiên phong đạo cốt nhất, vuốt chòm râu dài bạc trắng, chậm rãi nói, giọng không chút gợn sóng: _"Thiên đạo tuần hoàn, cực thịnh tất suy, đây là đại thế không thể nào tránh khỏi. Hùng thị năm xưa tuy có công khai mở con đường tu tiên cho nhân tộc, công lao rất lớn, nhưng hậu thế của họ lại quá chìm đắm vào quyền lực thế tục, gây ra chiến loạn liên miên, làm hao tổn linh khí của Hạ Giới, lại thêm việc độc chiếm tài nguyên, ngăn cản con đường tiến thân của kẻ khác... Có kết cục bi thảm ngày hôm nay, cũng là nhân quả báo ứng mà thôi."_

**Vô Minh Lão Nhân** tiếp lời, ánh mắt lóe lên một tia nhìn sắc bén: _"Sự can thiệp của ba vị Linh Giới Sứ Giả kia quả thực nằm ngoài dự liệu. Xem ra, các thế lực ở Linh Giới cũng đã bắt đầu để mắt đến Hạ Giới này nhiều hơn. Việc Lôi Đế có thể triệu hồi được họ, cho thấy Lôi Thần Tông ở Hạ Giới này có lẽ chỉ là một con cờ, một nhánh phụ của một thế lực lớn hơn ở Linh Giới. Đây là một biến số cần phải tính đến."_

**Huyền Cơ Lão Nhân** với vẻ mặt thâm trầm, nãy giờ vẫn im lặng quan sát các dòng chảy năng lượng hỗn loạn trên Huyền Quang Thủy Kính, lúc này mới lên tiếng: _"Ngũ Cực Liên Minh tuy đã chiếm được Phong Châu, nhưng tổn thất của chúng cũng không hề nhỏ. Cánh quân Hỏa Diệm Quốc gần như bị đánh tan tác. Các Lão Tổ Nguyên Anh Kỳ của chúng, sau khi đối đầu với Hùng Vương Lạc Long Đế ở trạng thái đỉnh phong và cả sự phản kháng quyết liệt của các cường giả Văn Lang, chắc chắn cũng đã tiêu hao rất nhiều, thậm chí có kẻ đã trọng thương. Đặc biệt là Lôi Đế, kẻ đã phải dùng đến Lôi Nguyên Chân Huyết để triệu hồi Linh Giới Sứ Giả, e rằng cũng đã phải trả một cái giá không nhỏ."_

**Minh Tâm Thần Ni**, người ít nói nhất, chỉ khẽ gật đầu đồng tình.

Lúc này, **Hư Minh Chân Nhân** mới từ từ mở mắt, trong đôi mắt sâu thẳm như vũ trụ của ngài lóe lên một tia sáng khó dò. Ngài khẽ gật đầu, giọng nói bình thản nhưng ẩn chứa một sự tính toán sâu xa không ai có thể bì kịp: _"Thời cơ... sắp đến rồi. Hùng thị đã diệt, các đại tông môn trung thành với chúng như Lạc Thiên Tông, Thanh Phong Cốc, Thiên Nguyệt Môn cũng đã mất đi trụ cột hoặc bị tiêu diệt gần hết. Ngũ Cực Liên Minh tuy thắng, nhưng cũng chỉ còn lại cái vỏ rỗng sau trận chiến này, nội bộ chúng chắc chắn sẽ sớm lục đục vì phân chia chiến lợi phẩm và sự trỗi dậy khó lường của Hắc Vân Giáo. Đây chính là lúc Thái Hư Cung chúng ta có thể thu hoạch."_

Ngài quay sang Vô Tướng Lão Nhân, người phụ trách đối ngoại và thu hút nhân tài: _"Trưởng lão Vô Tướng, việc chiêu dụ các tán tu, tàn quân của các môn phái nhỏ và những người dân Văn Lang đang chạy nạn đến đâu rồi?"_

Vô Tướng Lão Nhân cung kính đáp: _"Bẩm Cung chủ, mọi việc diễn ra rất thuận lợi. Kể từ khi Ngũ Cực Liên Minh chính thức tuyên chiến với Văn Lang Quốc, vô số tu sĩ và dân thường mất đi chỗ dựa, chỉ cần Thái Hư Cung chúng ta mở rộng vòng tay, đưa ra chút lợi ích thiết thực và hứa hẹn về một nơi trú ẩn an toàn, một tương lai ổn định dưới sự bảo hộ của Thái Hư Cung, phần lớn đều nguyện ý quy thuận. Lực lượng dưới trướng chúng ta, cả về nhân lực lẫn tài nguyên, đang tăng lên từng ngày."_

_"Tốt lắm,"_ Hư Minh Chân Nhân gật đầu, một nụ cười thoáng qua trên gương mặt như tiên nhân của ngài. _"Đây chính là lúc Thái Hư Cung chúng ta tích lũy thực lực, chờ đợi thời cơ thuận lợi nhất để từ trong bóng tối bước ra, thu dọn tàn cuộc."_

Ngài nhìn vào Huyền Quang Thủy Kính, nơi khói lửa Phong Châu vẫn còn nghi ngút, những tiếng kêu la thảm thiết vẫn còn văng vẳng, ánh mắt lóe lên một tia sáng lạnh lẽo, đầy tham vọng. _"Trận chiến đỉnh cao giữa Văn Lang và Ngũ Cực có lẽ đã kết thúc, nhưng màn kịch hay nhất của Hạ Giới này, chỉ vừa mới thực sự bắt đầu mà thôi. Ngũ Cực bên ngoài tuy là hợp lực nhưng bản chất vẫn là những con sói đói, sau khi no mồi ở Phong Châu, chúng chắc chắn sẽ quay sang cắn xé lẫn nhau. Đó chính là lúc Thái Hư Cung thu lưới."_

Ngài ra lệnh cho một vị Kim Đan trưởng lão đang đứng hầu phía sau, chính là **Huyền Ảnh Trưởng Lão**: _"Truyền lệnh xuống, cử một đội đệ tử tinh nhuệ nhất, am hiểu ẩn nấp và dò xét, do chính ngươi và **Hư Vân Trưởng Lão** dẫn đầu, lập tức trà trộn vào khu vực Phong Châu và các vùng lân cận. Nhiệm vụ của các ngươi là: tìm hiểu kỹ tình hình chiến sự còn lại, xác định vị trí các bảo khố hoàng gia, nơi cất giữ di vật của các cường giả Văn Lang đã tử trận, đặc biệt là **Long Nha Kiếm** và **Cửu Long Định Quốc Ấn** nếu chúng còn sót lại. Và quan trọng nhất,"_ giọng Hư Minh Chân Nhân có chút ngưng trọng hơn, _"là phải tìm kiếm tung tích của tên tiểu tử mang huyết mạch Rồng Tiên đặc biệt, Hoàng Nhân Minh, kẻ đã gây ra không ít sóng gió ở Man Hoang Cấm Địa và Hắc Phong Trại. Hãy điều tra xem hắn còn sống hay đã chết. Nếu còn sống, phải tìm ra nơi ẩn náu của hắn. Nếu đã chết, cố gắng tìm kiếm những gì còn lại của hắn, đặc biệt là những gì liên quan đến **bí mật huyết mạch Tiên Long** mà có lẽ hắn đang mang trong người, hoặc bất kỳ di vật nào của hắn có thể chứa đựng manh mối về dòng máu thượng cổ đó, chỉ cần có thông tin chính xác, lập tức báo về!"_

Huyền Ảnh Trưởng Lão và Hư Vân Trưởng Lão lĩnh mệnh, nhanh chóng rời đi, thân hình như hòa vào mây mù, không một chút dấu vết.

Hư Minh Chân Nhân lặng lẽ nhìn theo bóng hai vị trưởng lão, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười khó đoán. Trung lập? Vô Vi? Đó chỉ là biểu hiện bên ngoài khi thực lực chưa đủ để nuốt trọn cả thiên hạ. Giờ đây, khi Văn Lang Quốc đã sụp đổ, Ngũ Cực Liên Minh cũng đã hao tổn nặng nề sau trận chiến này, thời cơ ngàn năm có một để Thái Hư Cung từ trong bóng tối bước ra, thu thập tài nguyên, thống nhất Hạ Giới, đã thực sự đến rất gần.

Ngài không thực sự quan tâm đến mối thù truyền kiếp giữa Văn Lang và Ngũ Cực, cũng chẳng hề bận tâm đến đại kế Ma Tôn của Hắc Vân Giáo có thành công hay không. Thứ ngài thực sự quan tâm, thứ khiến ánh mắt vốn tĩnh lặng như hư vô của ngài lóe lên một tia nóng rực hiếm hoi khi nghe những báo cáo rời rạc về kỳ ngộ và sức mạnh tiềm ẩn của Nhân Minh, chính là dòng huyết mạch Tiên Long thượng cổ, là sự kết hợp của Chân Huyết Thiên Long từ Long Thần và Ngọc Thể Tiên Căn của Tiên Mẫu thuần khiết đến mức khó tin mà tên tiểu tử đó đang mang trong người! 

Ngài, với kiến thức uyên thâm từ những điển tịch cổ xưa nhất của Thái Hư Cung và có lẽ là người duy nhất ở Hạ Giới này hiểu rõ phần nào giá trị kinh thiên động địa của một huyết mạch như vậy, biết rằng đó không chỉ là một di sản quý báu, mà còn có thể ẩn chứa những bí mật, những phương pháp tu luyện, thậm chí là khả năng dung hợp với các loại linh khí thượng cổ, có thể là chìa khóa thực sự để ngài **phá vỡ những gông cùm cuối cùng của cảnh giới Hóa Thần Kỳ**, tiến đến một tầng thứ sức mạnh cao hơn nữa mà ngài đã khao khát từ rất, rất lâu. Có được bí mật của huyết mạch đó, hoặc thậm chí là chính dòng máu đó, việc ngài đạt đến một cảnh giới hoàn toàn mới, thậm chí nhìn thấy hy vọng phi thăng lên Linh Giới trong tương lai, không còn là một giấc mơ viển vông nữa!

**Chỉ tiếc là,** tin tức chi tiết về sự đặc biệt của huyết mạch Tiên Long trong người Nhân Minh đến tai ngài quá muộn, lại đúng vào lúc đại chiến khốc liệt nhất, khi Phong Châu đã thành biển lửa. Ngài chưa kịp có một kế hoạch hoàn hảo để "thuận nước đẩy thuyền", bắt giữ tên tiểu tử đó một cách kín đáo nhất mà không gây ra sự chú ý của các thế lực khác, đặc biệt là ba vị Linh Giới Sứ Giả kia. **Giờ này,** sau trận huyết chiến kinh hoàng với sự tham gia của hàng loạt Nguyên Anh Kỳ và cả những thực thể Hóa Thần từ Linh Giới, **e là cái tên tiểu tử Hoàng Nhân Minh ấy, dù có huyết mạch nghịch thiên đến đâu, cũng đã hồn phi phách tán trong trận chiến hỗn loạn tại Phong Châu rồi,** mang theo cả bí mật về dòng máu thượng cổ kia vĩnh viễn biến mất khỏi thế gian này.

Một thoáng tiếc nuối, một chút không cam lòng, lướt qua đáy mắt sâu thẳm của Hư Minh Chân Nhân, nhưng nhanh chóng bị sự lạnh lùng và lý trí tuyệt đối của một kẻ đã tu luyện đến cảnh giới Hóa Thần thay thế. Cơ duyên đó không có được, cũng đành thuận theo thiên ý. Đối với ngài, **lợi ích tối thượng và sự phát triển vĩnh hằng của Thái Hư Cung** mới là điều quan trọng nhất. Cơ hội thống nhất Hạ Giới sau khi các thế lực khác đã lưỡng bại câu thương, hoặc ít nhất là trở thành bá chủ tuyệt đối, đang ở ngay trước mắt. Bất kỳ kẻ nào cản đường, bất kỳ thế lực nào dám chống lại, kẻ đó đều phải chết.

Từ trên đỉnh Huyền Linh Sơn Mạch, Thái Hư Cung vẫn tĩnh lặng như tờ, mây mù bao phủ, tách biệt với hồng trần. Nhưng bên trong, một cỗ máy quyền lực và tham vọng khổng lồ đã bắt đầu chuyển động một cách mạnh mẽ, như một con mãnh thú thượng cổ đang ngủ say hàng vạn năm, nay đã từ từ mở mắt, chờ thời cơ thuận lợi nhất để vồ lấy con mồi đã kiệt sức sau cuộc chiến sinh tử. Cuộc chiến của tu tiên giới Hạ Giới, xem ra, mới chỉ vừa thực sự bắt đầu mà thôi.


### Chú thích

**I. Cường Giả Cấp Cao Nhất:**

1.  **Thái Hư Cung Chủ:** **Hư Minh Chân Nhân** - Tu vi: **Hóa Thần Kỳ** (theo đồn đoán, khí tức sâu không lường được).

**II. Thái Thượng Trưởng Lão (Nguyên Anh Kỳ - Tổng cộng 5 vị):**

1.  **Tĩnh Trần Sư Thái** - Tu vi: Nguyên Anh Trung Kỳ (Nữ).
2.  **Vô Tướng Lão Nhân** - Tu vi: Nguyên Anh Hậu Kỳ (Nam).
3.  **Vô Minh Lão Nhân** - Tu vi: Nguyên Anh Trung Kỳ (Nam).
4.  **Huyền Cơ Lão Nhân** - Tu vi: Nguyên Anh Sơ Kỳ (Nam).
5.  **Minh Tâm Thần Ni** - Tu vi: Nguyên Anh Trung Kỳ (Nữ).

**III. Đại Trưởng Lão (Kim Đan hậu kỳ đỉnh phong - Tổng cộng 10 vị):**

1.  **Huyền Ảnh Trưởng Lão** - Người được giao nhiệm vụ dẫn đội đến Phong Châu.
2.  **Hư Vân Trưởng Lão** -  Người được giao nhiệm vụ dẫn đội đến Phong Châu truy tìm Nhân Minh.
3.  **Vô Trần Trưởng Lão**
4.  **Huyền Quang Trưởng Lão**
5.  **Tĩnh Hải Trưởng Lão**
6.  **Không Minh Trưởng Lão**
7.  **Thanh Hư Trưởng Lão**
8.  **Ngọc Hư Trưởng Lão**
9.  **Trúc Hư Trưởng Lão**
10.  **Tử Hư Trưởng Lão**

