### Thất Khiếu Tái Sinh Đan

Không khí trong mật thất luyện đan nằm sâu trong lòng **Vân Lĩnh Sơn Mạch** trở nên vô cùng ngưng trọng và nóng bỏng. Chính giữa mật thất, một chiếc **Hỏa Vân Cổ Đỉnh** – một trong những lò luyện đan quý giá nhất mà hoàng gia Văn Lang còn cất giữ trong căn cứ bí mật này – đang tỏa ra một luồng nhiệt khí kinh người. Ngọn **Địa Tâm Hỏa** màu lam sẫm, được dẫn từ một mạch địa hỏa nhỏ nhưng tinh khiết bên dưới căn cứ, đang cháy bập bùng, liếm láp đáy lò, tạo ra những tiếng "xèo xèo" đều đặn.

**Nhân Minh** đứng trước Hỏa Vân Cổ Đỉnh, gương mặt hắn vô cùng tập trung, mồ hôi đã thấm đẫm tấm áo bào đơn sơ dù không khí trong mật thất không quá oi bức. Dù đã trải qua không biết bao nhiêu trận chiến sinh tử, dù đã nhiều lần đối mặt với cái chết, nhưng đây là lần đầu tiên hắn phải gánh vác một trọng trách luyện đan cam go và quan trọng đến nhường này. Sinh mệnh của đội trưởng **Trần Thanh Vân**, một trong những trụ cột tinh thần của Thiên Kiêu Doanh, hy vọng của Thanh Phong Cốc, tất cả đều đặt cả vào sự thành bại của mẻ đan này.

Bên cạnh hắn, **Bách Thảo Lão Nhân** (vị dược sư già của Thái Y Viện, người may mắn thoát được khỏi Phong Châu cùng một nhóm y sư hoàng gia), cùng với **Lâm Mộc Sinh** và **Bạch Linh Lan**, đang chăm chú quan sát từng cử động, từng ấn quyết của Nhân Minh, sẵn sàng hỗ trợ khi cần thiết. Ban đầu, Bách Thảo Lão Nhân có ý định tự mình chủ trì việc luyện đan, bởi dù sao lão cũng là người có kinh nghiệm và phẩm cấp luyện dược sư cao nhất trong số những người còn lại. Nhưng sau khi nghe Nhân Minh trình bày về sự đặc biệt của **Thất Khiếu Linh Lung Thảo** (Địa Phẩm), sự cần thiết phải có **Tiên Linh Khí** (thứ mà chỉ Nhân Minh mới có) để trung hòa và dẫn dắt dược tính một cách hoàn hảo nhất nhằm đối phó với **Hủ Cốt Thực Linh Tán**, cùng với một vài bí quyết luyện đan độc đáo mà hắn học được từ mẫu thân và cả những cảm ngộ từ **Long Tiên Tâm Châu**, Bách Thảo Lão Nhân đã không khỏi kinh ngạc và quyết định để Nhân Minh làm người chủ trì, còn lão sẽ đóng vai trò cố vấn tối cao và phụ trợ toàn lực.

Luyện chế **Thất Khiếu Tái Sinh Đan**, một loại đan dược có khả năng nghịch thiên cải mệnh, chữa trị tổn thương đạo cơ Trúc Cơ và trục xuất kỳ độc như Hủ Cốt Thực Linh Tán, chắc chắn không phải là chuyện dễ dàng. Theo phương thuốc mà Bách Thảo Lão Nhân và Nhân Minh cùng nhau nghiên cứu, sàng lọc từ vô số điển tịch y dược cổ xưa của hoàng gia và các tông môn, ngoài chủ dược là **Thất Khiếu Linh Lung Thảo** (Địa Phẩm), còn cần đến hơn ba mươi loại phụ dược khác, trong đó có cả những loại Linh Phẩm thượng cấp như **Long Huyết Chi** (một loại linh chi ngàn năm tuổi, có chút long khí), **Bách Niên Hàn Ngọc Tủy** (giúp trung hòa hỏa độc và ma khí), và cả một chút tinh huyết của một con **Lân Giác Thú** cấp bốn có sinh cơ mạnh mẽ (mà họ may mắn tìm được trong kho dự trữ của căn cứ). May mắn là, trong những dược liệu quý giá mà hoàng gia đã kịp thời mang theo khi rút lui, phần lớn các phụ dược cần thiết đều có đủ.

Quá trình luyện đan diễn ra vô cùng căng thẳng và tỉ mỉ, không cho phép một chút sai sót nào.

Đầu tiên là công đoạn **tinh luyện dược liệu**. Nhân Minh dùng thần thức Trúc Cơ Viên Mãn mạnh mẽ của mình, được Long Tiên Tâm Châu hỗ trợ, cẩn thận bao bọc lấy từng gốc linh dược, từng loại phụ liệu. **Hỏa Diễm Chân Nguyên** màu đỏ cam từ trong cơ thể hắn tuôn ra, hóa thành một ngọn lửa linh hoạt, được hắn điều khiển bằng ý niệm, khi thì mạnh mẽ, cuồng bạo để loại bỏ những tạp chất cứng đầu nhất, khi lại dịu dàng, ôn hòa để tách chiết những tinh hoa dược lực mong manh nhất.

Bách Thảo Lão Nhân đứng bên cạnh, ban đầu còn có chút lo lắng, nhưng càng quan sát, ánh mắt lão càng lộ rõ vẻ kinh ngạc và thán phục. Khả năng khống hỏa của Nhân Minh tuy chưa thể so sánh với những luyện dược sư Đại Tông Sư chuyên tu Hỏa hệ mà lão từng biết, nhưng lại có một sự linh hoạt, một độ tinh khiết và một khả năng cảm ứng dược tính vi tế đáng kinh ngạc, đặc biệt là khi hắn khéo léo dung hợp cả bốn loại Chân Nguyên (Thủy, Hỏa, Long Lực, Tiên Linh Khí) vào việc điều khiển ngọn lửa, tạo ra những biến hóa mà ngay cả lão cũng chưa từng thấy qua. _"Không ngờ một tiểu tử trẻ tuổi như vậy, tu vi mới chỉ là Trúc Cơ Viên Mãn, lại có thể khống hỏa đến mức này, lại còn sở hữu cả Tiên Linh Khí trong truyền thuyết. Mẫu thân của hắn, Lâm Uyển Như phu nhân, người năm xưa cũng là một kỳ tài luyện dược, quả nhiên đã truyền thụ không ít bí pháp."_ Lão thầm nghĩ, trong lòng dâng lên một niềm hy vọng lớn hơn.

Lâm Mộc Sinh và Bạch Linh Lan thì phụ trách việc phân loại, sơ chế các phụ dược theo sự chỉ dẫn của Bách Thảo Lão Nhân và Nhân Minh, đảm bảo mỗi một loại đều được xử lý một cách hoàn hảo nhất, không để mất đi dù chỉ một chút dược tính quý giá trước khi đưa vào lò.

Sau gần một ngày đêm không ngừng nghỉ, toàn bộ hơn ba mươi loại phụ dược cuối cùng cũng đã được tinh luyện hoàn tất. Những giọt tinh túy dược lực tinh khiết, đủ màu sắc, lơ lửng trong không khí bên trong Hỏa Vân Cổ Đỉnh, tỏa ra mùi hương nồng đậm và linh khí tinh thuần, khiến cho những người đứng gần cũng cảm thấy tinh thần sảng khoái, Chân Nguyên trong người như muốn vận chuyển nhanh hơn.

Tiếp theo là công đoạn khó khăn và quan trọng nhất: **dung hợp dược lực và ngưng đan**.

Nhân Minh hít một hơi thật sâu, ánh mắt hắn trở nên vô cùng tập trung, không một chút xao nhãng. Hắn cẩn thận dùng thần thức dẫn động, đưa từng loại tinh túy dược lực vào bên trong Hỏa Vân Cổ Đỉnh theo một thứ tự và liều lượng đã được tính toán vô cùng kỹ lưỡng trong đan phương. Ngọn Địa Tâm Hỏa dưới đáy lò cũng được hắn điều khiển một cách tài tình, thông qua việc điều chỉnh Chân Nguyên Hỏa hệ của mình, lúc thì bùng lên dữ dội để thúc đẩy quá trình dung hợp, lúc lại dịu đi như ngọn lửa nhỏ liu riu, để các loại dược lực từ từ hòa quyện vào nhau một cách hoàn hảo, tránh xảy ra xung đột.

Bách Thảo Lão Nhân đứng bên cạnh, toàn bộ sự chú ý của lão đều đặt vào lò luyện đan và những biến hóa của dược dịch bên trong. Thỉnh thoảng, lão lại lên tiếng nhắc nhở hoặc chỉ điểm những chỗ cần lưu ý, những kinh nghiệm cả đời luyện đan của lão lúc này trở nên vô cùng quý giá, giúp Nhân Minh tránh được không ít những sai lầm có thể dẫn đến thất bại.

_"Nhân Minh tiểu hữu, cẩn thận! Dược lực của Huyết Long Chi và Bách Niên Hàn Ngọc Tủy có chút xung khắc về thuộc tính, cần phải dùng một chút Vô Căn Chân Thủy (một loại linh thủy đặc biệt thu từ sương sớm trên những ngọn cỏ linh thiêng) để trung hòa ngay lập tức, nếu không dược tính sẽ bị suy giảm!"_

_"Hỏa hầu đang hơi lớn rồi, mau giảm xuống một chút nữa! Tinh túy của Thanh Tâm Thảo (một phụ dược giúp an định thần hồn) rất dễ bị tổn thương bởi nhiệt độ cao!"_

"Đúng rồi! Chính là lúc này! Đưa tinh túy của Ngũ Sắc Linh Chi (một phụ dược giúp cân bằng ngũ hành) vào để điều hòa và tăng cường sự dung hợp của các loại dược lực!"

Nhân Minh răm rắp làm theo sự chỉ dẫn của Bách Thảo Lão Nhân, đồng thời cũng vận dụng những cảm ngộ của riêng mình về dược lý và sự dung hợp năng lượng. Thần thức của hắn như một tấm lưới vô hình, bao phủ lấy toàn bộ bên trong lò luyện đan, cảm nhận từng sự biến đổi nhỏ nhất của dược lực, điều chỉnh từng chút một.

Thời gian từng chút từng chút trôi qua trong sự căng thẳng tột độ. Mồ hôi đã chảy thành dòng trên trán Nhân Minh, Chân Nguyên trong cơ thể hắn cũng đã tiêu hao gần hết. Nhưng hắn vẫn không hề lơ là, ánh mắt vẫn vô cùng tập trung, kiên định.

Khi tất cả các loại phụ dược đã được dung hợp hoàn hảo, tạo thành một khối dược dịch ngũ sắc lấp lánh, tựa như một viên cầu vồng thu nhỏ, tỏa ra linh quang và mùi hương nồng đậm đến mức khiến người ta muốn say, Bách Thảo Lão Nhân hét lớn, giọng đầy vẻ kích động: _"Chính là lúc này! Thời cơ ngàn vàng! Đưa chủ dược Thất Khiếu Linh Lung Thảo vào! Đồng thời, phải dùng toàn bộ Tiên Linh Khí của ngươi để bảo vệ và dẫn dắt dược tính thuần khiết của nó, dung hợp hoàn toàn với khối dược dịch kia! Thành bại là ở bước này!"_

Nhân Minh không một chút do dự. Hắn cẩn thận dùng thần thức nâng gốc **Thất Khiếu Linh Lung Thảo** lên, từ từ đưa vào bên trong lò luyện. Ngay khi linh thảo kỳ diệu này tiếp xúc với khối dược dịch ngũ sắc, một luồng sinh cơ mạnh mẽ và thuần khiết đến cực điểm lập tức bùng phát, khiến cho cả Hỏa Vân Cổ Đỉnh cũng phải khẽ rung lên, những phù văn cổ xưa trên thân đỉnh như được đánh thức, tỏa ra ánh sáng mờ ảo.

Đồng thời, Nhân Minh cũng cắn răng, không một chút giữ lại, vận dụng toàn bộ **Tiên Linh Khí** còn lại trong cơ thể, thông qua một ấn quyết đặc biệt mà mẫu thân đã từng truyền dạy, truyền vào bên trong lò luyện. Luồng Tiên Linh Khí này như một dòng suối sinh mệnh thuần khiết nhất, bao bọc lấy Thất Khiếu Linh Lung Thảo, giúp cho dược tính của nó không bị hỏa khí mạnh mẽ làm tổn thương, đồng thời cũng từ từ dẫn dắt, dung hợp một cách hoàn hảo với khối dược dịch ngũ sắc kia, tạo thành một sự cân bằng vi diệu.

Quá trình ngưng đan cuối cùng diễn ra vô cùng chậm chạp và căng thẳng. Nhân Minh phải liên tục điều khiển hỏa hầu một cách tinh tế nhất, dùng thần thức để dẫn dắt và dung hợp các loại dược lực, đồng thời không ngừng truyền Tiên Linh Khí vào để trung hòa mọi xung đột có thể xảy ra. Sắc mặt hắn ngày càng trở nên tái nhợt, thân hình cũng đã bắt đầu có chút lảo đảo, nhưng ý chí trong mắt lại càng thêm phần kiên định, bất khuất.

Bên ngoài mật thất luyện đan, các thành viên Thiên Kiêu Doanh còn lại như **Lạc Thiên Tâm, Thanh Nguyệt, Hứa Phong, Kim Quang Minh, Lưu Vân Trường, Mặc Ảnh, Đinh Lam, Thiết Trọng Sơn, Trịnh Thiết, Phong Linh Nhi**, cùng với một vài Kim Lân Vệ và Ảnh Long Vệ thân cận, đều đang vô cùng lo lắng, đứng ngồi không yên, đưa mắt nhìn về phía cánh cửa đá đóng chặt. Họ biết, đây là canh bạc cuối cùng để cứu sống người đội trưởng mà họ vô cùng kính trọng và yêu mến.

Đột nhiên, sau gần ba ngày ba đêm luyện đan không ngừng nghỉ, khi Nhân Minh gần như đã đến giới hạn cuối cùng của sự chịu đựng, sắp sửa ngã quỵ, từ bên trong Hỏa Vân Cổ Đỉnh, một luồng hào quang bảy màu rực rỡ, chói lọi bất ngờ bắn thẳng lên trời! Luồng hào quang này mang theo một mùi hương thanh khiết, một luồng sinh cơ vô tận và một chút gì đó đạo vận của trời đất, lan tỏa khắp nơi, khiến cho những người đứng gần cũng cảm thấy tinh thần sảng khoái, mọi mệt mỏi như tan biến.

_"Là... là đan thành dị tượng! Dị tượng bảy màu!"_ Bách Thảo Lão Nhân run rẩy kêu lên, giọng nói của lão không giấu được sự vui mừng và không thể tin nổi. _"Không ngờ... không ngờ Thất Khiếu Tái Sinh Đan này lại có thể dẫn động dị tượng lớn đến vậy! Đây... đây rất có thể là một viên **Địa Phẩm trung cấp đan dược**, thậm chí còn có thể hơn!"_

Ngay sau đó, từ trên bầu trời phía trên Vân Lĩnh Sơn Mạch (nơi mật thất luyện đan tọa lạc), những đám mây ngũ sắc bắt đầu ngưng tụ lại một cách nhanh chóng, rồi từ trong đó, những tia sét nhỏ màu bạc, không mang theo khí tức hủy diệt mà lại ẩn chứa một luồng thiên địa linh khí thuần túy, từ từ giáng xuống!

_"Đan Lôi! Là Đan Lôi!"_ Lâm Mộc Sinh kinh hãi nhưng cũng đầy vẻ vui mừng kêu lên. _"Chỉ có những loại đan dược nghịch thiên, đạt đến Địa Phẩm trung cấp trở lên, mới có thể dẫn động Đan Lôi khi thành hình! Đây là sự khảo nghiệm của thiên địa, nhưng cũng là một sự gột rửa, khiến cho dược tính của đan dược càng thêm phần tinh thuần!"_

Nhân Minh lúc này cũng đã kiệt sức hoàn toàn, nhưng hắn vẫn cố gắng gượng dậy, dùng chút sức lực cuối cùng, cắn đầu lưỡi phun ra một ngụm tinh huyết, kết một ấn quyết thu đan phức tạp mà Bách Thảo Lão Nhân đã chỉ dẫn.

_ONG!_

Nắp Hỏa Vân Cổ Đỉnh từ từ mở ra. Một viên đan dược tròn trịa, to bằng ngón tay cái, toàn thân tỏa ra hào quang bảy màu rực rỡ, trên bề mặt có những đường vân tự nhiên huyền ảo như những vì sao đang lấp lánh, mang theo một luồng sinh cơ nồng đậm và một mùi hương khiến cho người ngửi thấy cũng cảm thấy tinh thần sảng khoái, mọi ưu phiền tan biến, từ từ bay lên. Đó chính là **Thất Khiếu Tái Sinh Đan!**

Những tia Đan Lôi màu bạc giáng xuống, nhưng khi vừa chạm vào luồng hào quang bảy màu của viên đan dược, chúng dường như bị một lực lượng ôn hòa, thuần khiết nào đó dẫn dắt, dung nhập vào bên trong viên đan, khiến cho dược lực của nó càng thêm phần ngưng luyện, rồi những tia sét còn lại từ từ tan biến vào không khí.

Sau khi Đan Lôi qua đi, viên Thất Khiếu Tái Sinh Đan tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ, tựa như một viên minh châu hoàn mỹ, từ từ rơi vào chiếc hộp ngọc mà Nhân Minh đã chuẩn bị sẵn.

_"Thành... thành công rồi! Cuối cùng cũng đã thành công rồi!"_ Nhân Minh thở phào một hơi thật dài, rồi cả người mềm nhũn ra, ngã về phía sau, may có Lâm Mộc Sinh và Bạch Linh Lan đang đứng gần đó vội vàng chạy tới đỡ lấy. Hắn đã dùng hết toàn bộ Chân Nguyên, Tiên Linh Khí và cả tinh thần lực của mình cho mẻ đan này.

Bách Thảo Lão Nhân run rẩy cầm lấy chiếc hộp ngọc, cẩn thận mở ra nhìn viên đan dược hoàn mỹ không một chút tỳ vết bên trong, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi. _"Trời không phụ lòng người! Có ông trời phù hộ! Trần công tử... Trần công tử được cứu rồi! Viên đan dược này... phẩm cấp của nó e rằng đã đạt đến **Địa Phẩm trung cấp đỉnh phong**, thậm chí có thể là **thượng phẩm** rồi! Không ngờ lão phu cuối đời lại có thể được tận mắt chứng kiến một kỳ tích luyện đan như vậy!"_

Không một chút chậm trễ, Bách Thảo Lão Nhân cẩn thận dùng Chân Nguyên ôn hòa bao bọc lấy viên Thất Khiếu Tái Sinh Đan, rồi nhẹ nhàng đưa vào miệng **Trần Thanh Vân** đang hôn mê sâu.

Ngay khi viên đan dược vừa vào miệng, một luồng sinh cơ mạnh mẽ và thuần khiết đến không thể nào tưởng tượng được, mang theo linh khí bảy màu, lập tức lan tỏa khắp cơ thể Trần Thanh Vân. Những vết nứt li ti trên đạo cơ Trúc Cơ của hắn bắt đầu từ từ khép lại một cách thần kỳ. Ma độc Hủ Cốt Thực Linh Tán đang bám rễ sâu trong kinh mạch và khí hải của hắn, khi gặp phải luồng sinh cơ thuần túy và đặc tính "thất khiếu khai thông, vạn độc bất xâm" của Thất Khiếu Linh Lung Thảo, cũng như gặp phải khắc tinh thực sự, bắt đầu bị trung hòa, bị đẩy lùi và trục xuất ra ngoài qua từng lỗ chân lông dưới dạng những làn khói đen kịt, tanh tưởi.

Gương mặt trắng bệch của Trần Thanh Vân dần dần có lại chút huyết sắc. Hơi thở của hắn cũng trở nên đều đặn và mạnh mẽ hơn. Những cơn co giật do ma độc bùng phát cũng từ từ biến mất hoàn toàn.

Sau gần một canh giờ nữa, khi dược lực của Thất Khiếu Tái Sinh Đan đã hoàn toàn phát huy tác dụng, và Bách Thảo Lão Nhân cùng Lâm Mộc Sinh, Bạch Linh Lan lại tiếp tục dùng các loại linh dược ôn dưỡng để giúp Trần Thanh Vân ổn định lại sinh cơ, hắn khẽ rên lên một tiếng, rồi từ từ mở mắt. Ánh mắt hắn không còn vẻ mơ hồ, mờ mịt nữa, mà đã có lại sự tỉnh táo, sự sắc bén và một chút gì đó... kinh ngạc khi cảm nhận được sự thay đổi trong cơ thể mình.

_"Ta... ta vẫn còn sống sao?"_ Hắn khẽ nói, giọng vẫn còn yếu ớt nhưng đã rõ ràng hơn rất nhiều. _"Độc... độc tố trong người ta... hình như đã... đã hoàn toàn biến mất rồi! Đạo cơ... đạo cơ của ta cũng đang từ từ hồi phục!"_

_"Trần đội trưởng! Huynh tỉnh lại thật rồi! Huynh không sao rồi!"_ Các thành viên Thiên Kiêu Doanh đứng bên ngoài, sau khi nghe thấy tiếng của Bách Thảo Lão Nhân báo tin vui, đã không kìm được mà reo hò sung sướng, nước mắt vui mừng lăn dài trên má.

Trần Thanh Vân đã được cứu sống! Nguy cơ đạo cơ bị hủy hoại, vĩnh viễn mất đi con đường tu luyện, đã được hóa giải một cách thần kỳ! Đây không chỉ là niềm vui của riêng hắn, mà còn là niềm vui, là hy vọng của toàn đội Thiên Kiêu Doanh, của những người còn mang trong mình khát vọng phục quốc.

Dù con đường phía trước vẫn còn đầy rẫy những hiểm nguy và thử thách, nhưng ít nhất, họ đã có thêm một người đồng đội, một người đội trưởng tài ba, một người huynh đệ thân thiết, cùng kề vai sát cánh. Ngọn lửa hy vọng tại Vân Lĩnh Sơn Mạch, lại một lần nữa được thắp sáng rực rỡ hơn, mạnh mẽ hơn.
