## Bộ Máy Văn Lang Quốc

**I. Hoàng Tộc Hùng Vương và Trung Ương Triều Đình (Trung Tâm Quyền Lực Tối Cao)**

-   **Hùng Vương Đệ Thập Bát (Đương Kim): Lạc Long Đế**
    -   **Tu vi:** Nguyên Anh Kỳ (có thể là Trung Kỳ hoặc Hậu Kỳ).
    -   **Đặc điểm:** Vị vua cuối cùng của triều đại, anh minh nhưng đối mặt với thời thế suy vong.
    -   Ban hành **Hoàng Kim Thánh Chỉ**.
    -   Chủ trì tại **Phong Thiên Điện** trên **Cửu Long Hoàng Ngọc**.
-   **Hội Đồng Cơ Mật Hoàng Gia (Thượng Đình):**
    -   **Thành phần:**
        -   **Hội Đồng Trưởng Lão Hoàng Tộc (Họ Lạc - Cố Vấn Tối Cao):**
            1.  **Lạc Dương Trưởng Lão:** Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh phong, phụ trách ngoại giao, liên minh chiến lược và các vấn đề đối ngoại quan trọng.
            2.  **Lạc Thần Trưởng Lão:** Nguyên Anh Trung Kỳ, chuyên trách quân sự, cố vấn chiến lược quốc phòng, nắm giữ binh phù trong thời bình.
            3.  **Lạc Linh Tiên Tử:** Nguyên Anh Trung Kỳ, chuyên trách tế lễ trọng đại của quốc gia, giám sát linh mạch toàn quốc.
            4. **Lạc An Trưởng Lão:** Nguyên Anh Trung Kỳ, phụ trách an ninh nội chính, giám sát pháp chế, theo dõi hoạt động của quan lại và các thế lực địa phương.
            5. **Lạc Cổ Trưởng Lão:** Nguyên Anh Trung Kỳ, chuyên nghiên cứu cổ sử, quản lý thư khố và điển tịch tối mật của hoàng gia, bảo tồn các bí thuật cổ xưa.
        -   **Các Đại Thần:** Tuyển chọn từ các Lạc Hầu, Lạc Tướng hoặc các gia tộc có công lớn, tu vi Kim Đan Kỳ trở lên. Đây là những trụ cột hành pháp và hoạch định chính sách quan trọng của triều đình.
            -   **Thái Phó Trương Văn Cẩn:**
                -   **Tu vi:** Nguyên Anh Sơ Kỳ.
                -   **Đặc điểm:** Lão thần râu tóc bạc phơ, uyên bác và đức độ, kinh nghiệm phong phú, phục vụ qua nhiều đời Hùng Vương. Hiện đang tạm gánh vác nhiều trọng trách của Thượng Đình, điều phối chung các vấn đề dân sự và quân sự khi Hùng Vương bận quốc gia đại sự. Có quyền giám sát và chỉ đạo Tam Tư cùng các Bộ.
                -   **(Không có Phó Thái Phó trực tiếp, nhưng có các Thư Lại và Tham Nghị Quan (Kim Đan Sơ/Trung Kỳ) hỗ trợ trực tiếp công việc).**
            -   **Tam Tư (Ba Vị Đại Thần Trụ Cột):**
                1.  **Đại Tư Mã (Thượng Trụ Quốc) Hùng Bá Uy:**
                    -   **Tu vi:** Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong.
                    -   **Chức năng:** Chịu trách nhiệm chính về quân bị, quân tịch, hậu cần quân đội, quân pháp, huấn luyện và điều động các vệ quân không thuộc lực lượng chủ lực tác chiến (ví dụ: công binh, vận tải, quân y). Phối hợp chặt chẽ với Lạc Thần Trưởng Lão.
                    -   **Phó Đại Tư Mã (Thiếu Tư Mã - 2 vị):**
                        -   **Vũ Trọng Khang** (Kim Đan Trung Kỳ): Phụ trách quân nhu, khí giới, vật tư chiến lược.
                        -   **Phạm Hữu Lượng** (Kim Đan Trung Kỳ): Phụ trách quân pháp, kỷ luật quân đội và huấn luyện tân binh.
                2.  **Đại Tư Đồ (Thượng Trụ Quốc) Nguyễn Bỉnh Đức:**
                    -   **Tu vi:** Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong.
                    -   **Chức năng:** Chịu trách nhiệm về quản lý đất đai, hộ tịch, nhân khẩu, nông nghiệp, thủy lợi, giáo dục và các vấn đề dân sinh. Giám sát hoạt động của Long Vân Học Viện ở một mức độ nhất định.
                    -   **Phó Đại Tư Đồ (Thiếu Tư Đồ - 2 vị):**
                        -   **Đào Duy Minh** (Kim Đan Trung Kỳ): Chuyên về ruộng đất, đê điều, khuyến nông.
                        -   **Vũ Trác** (Kim Đan Trung Kỳ): Chuyên về hộ tịch, điều tra dân số, giáo hóa và lễ nghi dân gian.
                3.  **Đại Tư Không (Thượng Trụ Quốc) Cao Văn Thông:**
                    -   **Tu vi:** Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong.
                    -   **Chức năng:** Chịu trách nhiệm về các công trình xây dựng trọng điểm của quốc gia (thành trì, cung điện, đường sá, kênh đào), quản lý thợ thuyền, khai thác khoáng sản và vật liệu xây dựng. Hỗ trợ Thần Binh Phủ trong việc quy hoạch sản xuất quy mô lớn.
                    -   **Phó Đại Tư Không (Thiếu Tư Không - 2 vị):**
                        -   **Tạ An Thạch** (Kim Đan Trung Kỳ): Chuyên về thiết kế, giám sát xây dựng và kiến trúc.
                        -   **Hoàng Đăng** (Kim Đan Trung Kỳ): Chuyên về quản lý tài nguyên, khai thác khoáng sản và cung ứng vật tư.
            -   **Thượng Thư Các Bộ (Đứng đầu các Bộ chuyên trách):**
                1.  **Thượng Thư Bộ Lại (Minister of Personnel) Dương Đình Khang:**
                    -   **Tu vi:** Kim Đan Hậu Kỳ.
                    -   **Chức năng:** Quản lý hồ sơ quan lại, chịu trách nhiệm về việc bổ nhiệm, thăng giáng, khảo khóa (đánh giá) và lương bổng cho toàn bộ hệ thống quan văn từ trung ương đến địa phương.
                    -   **Phó Thượng Thư (Thị Lang Bộ Lại - 2 vị):**
                        -   **Mạc Đăng Khoa** (Kim Đan Trung Kỳ): Phụ trách khảo khóa và thanh tra.
                        -   **Kỷ Minh Tuấn** (Kim Đan Sơ Kỳ): Phụ trách bổ nhiệm và lưu trữ hồ sơ.
                2.  **Thượng Thư Bộ Hình (Minister of Justice) Tiết Cương Chính:**
                    -   **Tu vi:** Kim Đan Hậu Kỳ.
                    -   **Chức năng:** Chịu trách nhiệm về luật pháp, xét xử các vụ án lớn, quản lý nhà ngục và hệ thống tư pháp của quốc gia. Hoạt động dưới sự giám sát về đường lối của Lạc An Trưởng Lão.
                    -   **Phó Thượng Thư (Thị Lang Bộ Hình - 2 vị):**
                        -   **Tô Vĩnh Thành** (Kim Đan Trung Kỳ): Phụ trách thẩm án và giám sát thi hành án.
                        -   **Lãnh Thanh Nghiêm** (Kim Đan Sơ Kỳ): Phụ trách biên soạn và sửa đổi luật lệ.
                3.  **(Có thể có các Bộ khác như Bộ Lễ (lo việc thường nhật, dưới sự chỉ đạo của Lạc Linh Tiên Tử), Bộ Hộ (phối hợp Đại Tư Đồ quản lý thuế khóa, tài chính dân sự, tách bạch với Quốc Khố) với các Thượng Thư và Thị Lang tương ứng).**
    -   **Vai trò:** Cố vấn tối cao cho Hùng Vương, hoạch định quốc sách dài hạn, điều phối hoạt động của toàn bộ triều đình, giải quyết các vấn đề tối quan trọng của quốc gia.
-   **Quốc Khố & Bảo Khố Hoàng Gia:**
    -   **Quản lý:** **Trần Bảo Toàn** (Kim Đan Hậu Kỳ), nổi tiếng liêm khiết và có tài quản lý tài chính.
    -   **Phó Quản Lý (1 vị):** **Lưu Vĩnh Phúc** (Kim Đan Trung Kỳ), nổi tiếng cẩn thận, giỏi sổ sách và kiểm kê.
    -   **Chức năng:** Lưu trữ và phân bổ tài nguyên chiến lược của quốc gia (linh thạch, dược liệu quý, khoáng sản đặc biệt, thần binh lợi khí dự trữ).

**II. Các Cơ Quan Chuyên Môn Của Triều Đình**

1.  **Long Vân Học Viện (Quốc Gia Học Phủ):**
    -   **Viện Trưởng Hiện Tại:** **Tiến Sĩ Trang Công Lập** (Kim Đan Trung Kỳ), một học giả uyên bác, nổi tiếng về kinh thư, lịch sử và văn trị.
    -   **Phó Viện Trưởng (2 vị):**
        -   **Học Sĩ Lương Văn Chính** (Kim Đan Sơ Kỳ), chuyên về luật pháp và hình danh.
        -   **Nữ Học Sĩ Kiều Nguyệt Anh** (Kim Đan Sơ Kỳ), chuyên về lịch sử các tộc và địa lý Văn Lang.
    -   **Chức năng:** Đào tạo quan lại kế cận, nhân tài văn trị cho đất nước, nghiên cứu và biên soạn điển lễ, luật pháp.
2.  **Trận Sư Viện:**
    -   **Viện Trưởng Hiện Tại:** **Kỳ Trận Tôn Giả Đinh Thạch** (Nguyên Anh Sơ Kỳ, có thể là tộc trưởng Đinh Gia hoặc người có liên hệ mật thiết với Đinh Gia, được triều đình trọng dụng vì tài năng trận pháp xuất chúng).
    -   **Phó Viện Trưởng (2 vị):** Hai vị Trận Pháp Đại Sư **Lý Huyền Cơ, Trương Thiên Đồ** (Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong).
    -   **Nhân sự:** Hàng chục Trận Pháp Sư cao cấp (Kim Đan), hàng trăm Trận Pháp Sư trung/sơ cấp (Trúc Cơ).
    -   **Năng lực:** Thiết kế, xây dựng và duy trì Đại Trận Hộ Quốc, các trận pháp quân sự quy mô lớn, trận pháp phòng thủ cho các thành trì trọng yếu và cơ quan đầu não.
3.  **Thái Y Viện:**
    -   **Viện Trưởng Hiện Tại:** **Dược Thánh Mai Bách Thảo** (Nữ, Nguyên Anh Sơ Kỳ, truyền nhân của một gia tộc y dược lớn, nổi tiếng với y thuật và khả năng luyện chế đan dược cứu người) hoặc **Lạc Linh Tiên Tử** (kiêm nhiệm nếu cần thiết).
    -   **Phó Viện Trưởng (3 vị):** Các Y Vương/Dược Vương **Vương An Dân, Tôn Bất Hại, Lý Dược Sư** (Kim Đan Hậu Kỳ, mỗi người chuyên sâu một lĩnh vực y dược).
    -   **Nhân sự:** Hàng trăm Y sư, Luyện Dược Sư có tay nghề cao.
    -   **Chức năng:** Chăm sóc sức khỏe cho hoàng tộc và các đại thần, nghiên cứu và bào chế các loại đan dược chiến lược, phòng chống dịch bệnh.
4.  **Thần Binh Phủ:**
    -   **Phủ Chủ Hiện Tại:** **Thiết Luyện Thần Tượng Trịnh Cương** (Nguyên Anh Sơ Kỳ, có thể là tộc trưởng Trịnh Gia hoặc một luyện khí đại sư ẩn thế được triều đình mời về, nổi danh với khả năng luyện chế thần binh lợi khí).
    -   **Phó Phủ Chủ (2 vị):** Các Đại Sư Luyện Khí **Ngô Kim Thiết, Đổng Huyền Binh** (Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong).
    -   **Nhân sự:** Hàng trăm Luyện Khí Sư lành nghề, thợ rèn tu sĩ.
    -   **Chức năng:** Chế tạo, sửa chữa và bảo trì vũ khí, pháp bảo, khôi giáp tiêu chuẩn cho quân đội, đặc biệt là các đơn vị tinh nhuệ và các tướng lĩnh cao cấp. Nghiên cứu các loại thần binh mới.
5.  **Khâm Thiên Giám:**
    -   **Giám Chính Hiện Tại:** **Chu Tinh Hà** (Kim Đan Hậu Kỳ), một nhà chiêm tinh học, địa lý sư uyên thâm, có khả năng đọc vị tinh tượng, dự báo vận mệnh quốc gia ở một mức độ nhất định.
    -   **Phó Giám Chính (2 vị):**
        -   **Trần Minh Lịch** (Kim Đan Trung Kỳ), chuyên về thiên văn lịch pháp, biên soạn lịch quốc gia.
        -   **Phương Địa Long** (Kim Đan Trung Kỳ), chuyên về phong thủy, tìm kiếm và quy hoạch long mạch.
    -   **Nhân sự:** Các Tinh Quan, Địa Lý Sư, Phong Thủy Sư.
    -   **Chức năng:** Quan sát thiên tượng, dự báo thời tiết, mùa màng, các điềm báo quan trọng. Xem xét phong thủy cho các công trình trọng yếu của quốc gia, định ngày lành tháng tốt cho các sự kiện lớn.
6.  **Phù Lục Ty:**
    -   **Ty Chủ Hiện Tại:** **Họa Phù Chân Nhân Mặc Huyền Thông** (Kim Đan Hậu Kỳ), một chuyên gia hàng đầu về chế tạo các loại Phù Lục cao cấp và đặc biệt.
    -   **Phó Ty Chủ (1 vị):** **Lý Mặc Nhiên** (Kim Đan Trung Kỳ), nổi tiếng với khả năng nghiên cứu và cải tiến các loại Phù Lục cổ.
    -   **Nhân sự:** Các Phù Sư chuyên nghiệp.
    -   **Chức năng:** Nghiên cứu và chế tạo hàng loạt các loại Phù Lục phục vụ mục đích quân sự (tấn công, phòng ngự, ẩn thân, truyền tin), cũng như các loại Phù Lục đặc biệt dùng cho do thám, ám sát hoặc các nhiệm vụ đặc thù.

**III. Tổ Chức Quân Đội Triều Đình**

1.  **Cấm Vệ Quân Hoàng Gia (Lực lượng bảo vệ Hoàng Cung và Hùng Vương):**
    
    -   **Kim Lân Vệ (Tinh nhuệ bộ chiến):**
        -   **Thống Lĩnh:** **Bành Hạo Nghiêm** (Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong, tuyệt đối trung thành).
        -   **Phó Thống Lĩnh (2 vị):** **Vệ Khải, Ưng Dương** (Kim Đan Trung Kỳ, chiến tướng thân tín, dũng mãnh).
        -   **Quân số:** Khoảng 10.000 - 15.000 chiến binh tu sĩ được tuyển chọn kỹ lưỡng, trang bị tận răng.
    -   **Ngự Phong Thuyền Đội (Không quân cấm vệ):**
        -   **Đề Đốc:** **Thủy Sư Đô Úy Phong Lăng Ba** (Kim Đan Trung Kỳ, am hiểu không chiến và điều khiển phi thuyền).
        -   **Phó Đề Đốc (2 vị):**
            -   **Lâm Phi Vũ** (Kim Đan Sơ Kỳ), giỏi huấn luyện phi hành và chiến thuật không chiến.
            -   **Tống Vân Du** (Kim Đan Sơ Kỳ), chuyên về kỹ thuật, bảo trì và cải tiến Ngự Phong Thuyền.
        -   **Phi đội:** Hơn 2000 Ngự Phong Thuyền các loại, từ trinh sát đến chiến đấu, bảo vệ không phận kinh đô.
2.  **Các Vệ Quân Chủ Lực (Tổng quân số thường trực khoảng 5-7 vạn tu sĩ, có thể huy động thêm dân quân và lực lượng địa phương khi có chiến sự lớn):**
    
    -   **Tổng Tư Lệnh Quân Đội Văn Lang (Đại Nguyên Soái):** **Lạc Thần Trưởng Lão** (Thái Thượng Trưởng Lão Hoàng Tộc, Nguyên Anh Trung Kỳ, kiêm nhiệm trong thời chiến hoặc khi có biến cố lớn). (Vị trí này có thể có các **Phó Soái Đặc Phái** hoặc **Tham Tán Quân Vụ** (Nguyên Anh Sơ Kỳ hoặc Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong) do Hùng Vương bổ nhiệm để hỗ trợ khi cần).
    -   **Nam Cương Hùng Sư Vệ (Trấn thủ biên giới phía Nam):**
        -   **Chủ Soái:** Lão tướng **Vũ Vân Sơn** (Kim Đan Hậu Kỳ đỉnh phong, kinh nghiệm dày dạn).
        -   **Phó Tướng (2 vị chính thức):** **Hùng Bá Thiên (Tiểu Hùng)** (Trúc Cơ Trung/Hậu Kỳ, hậu duệ một gia tộc quân sự, đang được bồi dưỡng), **Điêu Sơn Khách** (Kim Đan Sơ Kỳ, phó tướng lâu năm của Vũ Vân Sơn, am hiểu địa hình Nam Cương).
        -   **Quân số:** Khoảng 8.000 - 10.000, thiện chiến ở địa hình rừng núi.
    -   **Thiên Long Vệ (Chủ Lực Tinh Nhuệ Nhất, quân đoàn cơ động chiến lược):**
        -   **Thống Soái:** **Đại Tướng Quân Long Khiếu Thiên** (Nguyên Anh Sơ Kỳ, một tướng lĩnh tài ba xuất chúng, không thuộc hoàng tộc nhưng được Hùng Vương đặc biệt tin dùng và trọng thưởng).
        -   **Phó Soái (3 vị):** **Phùng Hổ, Bùi Báo, Mạc Ưng** (đều là Kim Đan Hậu Kỳ, những mãnh tướng dày dạn kinh nghiệm trận mạc).
        -   **Quân số:** Khoảng 1.5 - 2 vạn tu sĩ, trang bị tốt nhất, có khả năng tác chiến đa dạng.
    -   **Đông Hải Thủy Sư (Bảo vệ lãnh hải phía Đông):**
        -   **Đô Đốc:** **Lý Hải Long** (Kim Đan Hậu Kỳ, am hiểu thủy chiến).
        -   **Phó Đô Đốc (2 vị):** **Trương Kình, Hoàng Đào** (Kim Đan Trung Kỳ, chỉ huy các phân hạm đội).
        -   **Hạm đội:** Hàng trăm chiến thuyền lớn nhỏ, khoảng 1 vạn thủy binh và tu sĩ Thủy hệ.
    -   **Thiết Kỵ Doanh (Kỵ binh tu sĩ cơ động):**
        -   **Thống Lĩnh:** **Mãnh Tùng Phong** (Kim Đan Trung Kỳ, sở trường đột kích).
        -   **Phó Thống Lĩnh (2 vị):** **Tôn Tốc, Triệu Phi** (Kim Đan Sơ Kỳ, giỏi truy kích và quấy rối).
        -   **Quân số:** Khoảng 8.000 kỵ binh tu sĩ, cưỡi các loại linh thú đặc biệt, tốc độ cao.
    -   **Huyền Vũ Trấn Quân (Lực lượng phòng thủ chiến lược, trấn giữ các yếu điểm phía Bắc):**
        -   **Tổng Trấn:** **Thạch Bàn Sơn** (Kim Đan Hậu Kỳ, có thể liên quan đến Thạch Gia, nổi tiếng phòng thủ vững chắc).
        -   **Phó Tổng Trấn (2 vị):** **Kim Giáp, Vương Thổ** (Kim Đan Trung Kỳ, giỏi chỉ huy phòng ngự cố định).
        -   **Quân số:** Khoảng 1 vạn, chuyên về phòng thủ trận địa, sử dụng các loại pháp bảo phòng ngự hạng nặng.
    -   **Các Vệ Quân Chuyên Biệt Khác (Quân số từ 2.000 - 4.000 người mỗi Vệ, mỗi Vệ có 1 Đô Úy và 1 Phó Đô Úy):**
        -   **Chu Tước Hỏa Tiễn Doanh:**
            -   **Đô Úy:** **Viêm Hỏa** (Kim Đan Trung Kỳ).
            -   **Phó Đô Úy:** **Hồng Lăng** (Nữ, Kim Đan Sơ Kỳ), giỏi điều phối hỏa lực và chiến thuật Hỏa Công.
            -   **Chuyên môn:** Sử dụng các loại hỏa tiễn pháp thuật, cung tên lửa, chuyên tấn công tầm xa bằng Hỏa hệ, gây sát thương diện rộng và thiêu đốt.
        -   **Bạch Hổ Xung Trận Vệ:**
            -   **Đô Úy:** **Tần Dũng** (Kim Đan Trung Kỳ).
            -   **Phó Đô Úy:** **Mãnh Kình** (Kim Đan Sơ Kỳ), sức mạnh cá nhân vượt trội, giỏi phá vỡ phòng tuyến.
            -   **Chuyên môn:** Đội quân tiên phong, dũng mãnh thiện chiến, chuyên đột phá trận hình địch bằng sức mạnh cá nhân và các chiến thuật xung kích mạnh mẽ. Thường là các Kim hệ hoặc Thổ hệ tu sĩ có sức phòng ngự và tấn công cận chiến cao.
        -   **Thiên Phong Thần Nỏ Doanh:**
            -   **Đô Úy:** **Tiễn Vô Ảnh** (Kim Đan Trung Kỳ).
            -   **Phó Đô Úy:** **Lãnh Nguyệt** (Nữ, Kim Đan Sơ Kỳ), thiện xạ ẩn nấp, giỏi chế tạo các loại mũi tên đặc biệt.
            -   **Chuyên môn:** Xạ thủ tinh nhuệ, sử dụng các loại thần nỏ đặc chế có tầm bắn xa, độ chính xác cao, mũi tên tẩm độc hoặc gắn bùa chú đặc biệt, chuyên ám sát mục tiêu quan trọng hoặc phá các mắt trận từ xa.
        -   **Địa Long Công Binh Đoàn:**
            -   **Đô Úy:** **Thạch Khai Sơn** (Kim Đan Sơ Kỳ).
            -   **Phó Đô Úy:** **Nham Bích** (Trúc Cơ Hậu Kỳ đỉnh phong, chuyên gia về địa chất và xây dựng công sự).
            -   **Chuyên môn:** Xây dựng công sự dã chiến, phá dỡ chướng ngại vật, thiết lập địa hình lợi thế (đào hào, dựng ụ đất), có khả năng đào hầm, thực hiện các nhiệm vụ đánh địa đạo hoặc gài bẫy.
        -   **Lôi Đình Phá Giáp Vệ:**
            -   **Đô Úy:** **Điện Quang Tử** (Kim Đan Trung Kỳ).
            -   **Phó Đô Úy:** **Tích Lịch Tử** (Kim Đan Sơ Kỳ), giỏi tập trung Lôi Điện lực vào các đòn tấn công đơn lẻ.
            -   **Chuyên môn:** Tập trung hỏa lực mạnh, sử dụng các pháp bảo/vũ khí đặc chế (như Lôi Thương, Phá Giáp Tiễn) có khả năng xuyên phá giáp trụ và các lớp phòng ngự năng lượng của địch. Thường là các tu sĩ Lôi hệ hoặc Kim hệ có thiên phú tấn công đơn mục tiêu mạnh.
        -   **Bắc Nguyên Băng Phong Vệ:**
            -   **Đô Úy:** **Hàn Băng Tâm** (Nữ, Kim Đan Trung Kỳ).
            -   **Phó Đô Úy:** **Tuyết Lãnh Sam** (Nữ, Kim Đan Sơ Kỳ), am hiểu Băng hệ trận pháp và các loại độc hàn.
            -   **Chuyên môn:** Tác chiến hiệu quả ở các vùng lạnh giá hoặc tạo ra môi trường băng giá gây bất lợi cho đối phương. Sử dụng băng hệ pháp thuật/pháp bảo để khống chế, làm chậm bước tiến của địch, đóng băng các mục tiêu quan trọng.
3.  **Địa Phương Quân và Dân Binh Tuần Cảnh:**
    
    -   **Quản lý:** Các Lạc Hầu, quan lại địa phương chịu trách nhiệm tuyển mộ, huấn luyện và chỉ huy. (Các Lạc Hầu có thể có **Lạc Hầu Tá貳** (Kim Đan Sơ/Trúc Cơ Hậu Kỳ) hỗ trợ, Lạc Tướng có **Phó Lạc Tướng** (Trúc Cơ Hậu Kỳ) phụ giúp).
    -   **Quân số:** Lực lượng đông đảo nhưng phân tán, trang bị và trình độ không đồng đều, chủ yếu là tu sĩ Luyện Khí Kỳ và Trúc Cơ Kỳ, có nhiệm vụ giữ gìn trật tự địa phương, bảo vệ tài sản và hỗ trợ quân chủ lực khi cần.

**IV. Hệ Thống Hành Chính và Quản Lý Lãnh Thổ**

-   **Kinh Đô Phong Châu:** Trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa của Văn Lang Quốc.
-   **Mười Lăm Bộ Lạc (đơn vị hành chính lớn):** Do các Lạc Hầu (thường là Kim Đan Kỳ, có thể có Nguyên Anh Sơ Kỳ ở các bộ lớn) và Lạc Tướng (Kim Đan Kỳ, phụ trách quân sự của bộ) thay mặt Hùng Vương quản lý.
-   **Các Thành Trì Chiến Lược (nằm ở các vị trí hiểm yếu, đầu mối giao thông hoặc biên ải):** Bắc Tinh Thành (phía Bắc), Nam Sơn Thành (phía Nam), Tây Hỏa Thành (phía Tây), Băng Tinh Thành (cực Bắc hoặc vùng núi cao), Đông Hải Cung (thành trì ven biển hoặc trên đảo lớn phía Đông).

